<a id='29141f1b-d66e-4096-b4c2-3f33a16e0db8'></a>

۸۲
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='e75ab8a1-7dff-4e72-acd9-125f80fca3c5'></a>

و (٤) تسوية بين عدد الأسهم القائمة في بداية الفترة وفي نهاية الفترة.
و (٥) الحقوق والامتيازات والقيود المتعلقة بكل فئة بما في ذلك القيود المفروضة على توزيعات أرباح الأسهم وعلى رد رأس المال.
و (٦) أسهم رأس مال المنشأة والتي تحتفظ بها المنشأة ذاتها (أسهم الخزينة) أو التي تحتفظ بها الشركات الشقيقة أو التابعة لها.
و (۷) الأسهم المخصصة للإصدار بموجب عقود خيارات وكذا العقود المتعلقة ببيع أسهم بما في ذلك شروط ومبالغ الإصدار.

<a id='85e9d198-1409-4ea8-9f01-c17832d8dfa9'></a>

(ب) وصف لطبيعة وغرض كل احتياطي مدرج ضمن حقوق الملكية.
80 - على المنشأة التي ليس لها رأس مال أسهم، مثل شركات الأشخاص أو غيرها أن تفصح عن المعلومات المعادلة للمعلومات المطلوب إعدادها طبقا للفقرة "79 (أ)" مع توضيح التغيرات في كل فئة من فئات حصص الملكية في كل فترة والحقوق والامتيازات والقيود المتعلقة بكل فئة من فئات حصص الملكية.

<a id='8c18531c-7048-479c-a15c-cd3b96e77b01'></a>

٨٠ أ. إذا قامت المنشأة بإعادة تبويب الأدوات التالية من الالتزامات إلى حقوق الملكية والعكس
فيتعين عليها الإفصاح عن المبالغ التي أعيد تبويبها من وإلى كل من الالتزامات المالية
وحقوق الملكية وتوقيت وسبب إعادة التبويب تلك:

<a id='62083fbd-9ec7-4a58-9e27-9f908a06ea89'></a>

(أ) أداة مالية مبوبة كحقوق ملكية والتي لحاملها الحق في ردها.
أو (ب) أداة مبوبة كحقوق الملكية وتفرض على المنشأة التزامًا بأن تسلم لطرف آخر
حصة نسبية من صافي أصول المنشأة فقط عند تصفيتها.

<a id='f8e39a36-cd68-4203-b845-eb1954855bc5'></a>

قائمة الدخل (الأرباح أو الخسائر) وقائمة الدخل الشامل

۸۱ - ملغاة.

٨١أ. يجب أن تعرض المنشأة في قائمة منفصلة (قائمة الدخل) كافة بنود الربح أو الخسارة التي تم الاعتراف بها خلال الفترة وتنتهي بعرض مبلغ الأرباح أو الخسائر للفترة. وأن تعرض في قائمة أخري (قائمة الدخل الشامل) مبلغ الأرباح أو الخسائر للفترة ثم تعرض بنود الدخل الشامل الآخر خلال الفترة ثم إجمالي الدخل الشامل الآخر للفترة وتنتهي بعرض الدخل الشامل للفترة (مجموع مبلغ الأرباح أو الخسائر ومبلغ إجمالي الدخل الشامل الآخر).