<a id='4e501678-95e9-46a1-9706-0e5759b28685'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

٧٧

<a id='ef60e495-6072-40cc-8cfa-40b11a771572'></a>

٦٢- عندما تقوم منشأة بتوريد سلع أو خدمات في إطار دورة تشغيل محددة بشكل واضح، فإن التبويب المنفصل للأصول والالتزامات المتداولة وغير المتداولة في قائمة المركز المالي يوفر معلومات مفيدة من خلال تمييز صافي الأصول التي يتم تدويرها باستمرار كرأس مال عامل عن تلك المستخدمة في العمليات طويلة الأجل للمنشأة. بالإضافة إلى ذلك فإنهــا تلقي الضوء على الأصول التي من المتوقع أن يتم تحققها خلال الدورة التشغيلية الحالية وكذلك الالتزامات التي يستحق سدادها خلال ذات الدورة.
٦٣- بالنسبة لبعض المنشآت - مثل المؤسسات المالية - فإن عرض الأصول والالتزامات تصاعديا أو تنازليًا حسب ترتيب درجة السيولة يوفر معلومات أكثر ملاءمة ويعتمد عليها عما لو تم عرضها كأصول أو التزامات متداولة وغير متداولة لأن مثل هذه المنشآت لا تقوم بتوريد بضائع أو خدمات في إطار دورة تشغيل محددة بشكل واضح.
٦٤ - يسمح للمنشأة في تطبيق الفقرة "٦٠" من هذا المعيار بأن تعرض بعض من أصولها والتزاماتها باستخدام التبويب "متداول وغير متداول" والبعض الآخر طبقا لترتيب درجة السيولة عندما يوفر ذلك معلومات أكثر ملاءمة ويعتمد عليها. وتظهر الحاجة إلى مثل هذا التبويب المختلط عندما تكون عمليات المنشأة متنوعة في طبيعتها.
65 - تعتبر المعلومات عن التواريخ المتوقعة لتحقق الأصول وتسوية الالتزامات مفيدة في تقييم سيولة المنشأة وملاءتها المالية (قدرتها على سداد التزاماتها). ويتطلــــب معيار المحاسبة المصري رقم (٤٠) الخاص بمتطلبات الإفصاح عن الأدوات المالية الإفصاح عن تواريخ استحقاق الأصول المالية والالتزامات المالية. وتتضمن الأصول المالية المديونيات المستحقة على العملاء التجاريين وأوراق القبض والمستحقات الأخرى على الغير، بينما تتضمن الالتزامات المالية مستحقات الموردون التجاريون وأوراق الدفع والمستحقات الأخرى للغير.

<a id='4855ffa9-e4f0-4519-8042-f025b224b2c7'></a>

وتعد المعلومات عن التاريخ المتوقع لاسترداد أصول غير نقدية مثل المخزون ولتسوية
التزامات مثل المخصصات ذات فائدة أيضًا لمستخدمي القوائم المالية سواء كانت الأصول
والالتزامات مبوبة كأصول والتزماتات متداولة أو غير متداولة. وتفصح المنشأة - على
سبيل المثال – عن القيمة المتوقع تحققها من المخزون بعد أكثر من اثني عشر شهرا من
تاريخ نهاية الفترة المالية.