<a id='dd516e2b-814c-4640-8711-422327bc45b3'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١٣٥

<a id='3db8d791-01c0-4fb3-8bd1-340beba149b3'></a>

أنشطة التشغيل

١٣- يعتبر مبلغ التدفقات النقدية الناتج من أنشطة التشغيل مؤشراً رئيسياً على مدى قدرة عمليات المنشاة على توليد تدفقات نقدية كافية لإعادة سداد القروض والحفاظ على القدرة التشغيلية للمنشأة وسداد توزيعات الأرباح وفي القيام باستثمارات جديدة دون اللجوء إلــــى مصادر خارجية للتمويل. وتفيد المعلومات المستقاة من المكونات المحددة للتدفقات النقدية التاريخية للتشغيل مع المعلومات الأخرى في التنبؤ بالتدفقات النقدية للتشغيل في المستقبل.

١٤ - تنشأ التدفقات النقدية المتعلقة بأنشطة التشغيل أساساً عن طريق الأنشطة الرئيسية المولدة للإيراد بالمنشأة، ولذلك فأنها تنتج بصفة عامة من المعاملات والأحداث الأخرى التي تدخل في تحديد صافي الربح أو الخسارة. ومن الأمثلة على التدفقات النقدية المتعلقة بأنشطة التشغيل ما يلي:

<a id='4073c270-2c00-481f-8ca3-cb48d5ddf9b0'></a>

(أ) المقبوضات النقدية من بيع البضائع وتقديم الخدمات.
و(ب) المقبوضات النقدية من الإتاوات والأتعاب والعمولات والإيرادات الأخرى.
و(ج) المدفوعات النقدية للموردين سداداً لقيمة بضائع وخدمات.
و(د) المدفوعات النقدية إلى العاملين ونيابة عنهم.
و (هـ) المقبوضات والمدفوعات النقدية لمنشأة التأمين عن الأقساط والمطالبات
والاشتراكات السنوية والمزايا الأخرى للوثيقة.
و(و) المدفوعات أو الاستردادات النقدية لضرائب الدخل ما لم تكن على وجه التحديد
مرتبطة بأنشطة التمويل والاستثمار.

<a id='9c999e91-8ebd-43c6-87a2-c7b5f0e05b11'></a>

و(ز) المقبوضات والمدفوعات النقدية من عقود محتفظ بها لأغراض التعامل أو المتاجرة.
قد ينشأ عن بعض المعاملات – مثل بيع أحد الأصول الثابتة - ربح أو خسارة يدرج ضمن الأرباح أو الخسائر المحققة، وتمثل التدفقات النقدية المتعلقة بمثل هذه المعاملات تدفقات نقدية من أنشطة الاستثمار. ومع ذلك فإن المدفوعات النقدية في الأصول التي تقوم المنشأة بتصنيعها أو اقتنائها بغرض تأجيرها للغير والتي يتم بيعها لاحقاً في إطار الأنشطة المعتادة للمنشأة كما هو موضح في الفقرة "٦٨" من معيار المحاسبة المصري رقم (۱۰) "الأصول الثابتة" تعتبر تدفقات نقدية من أنشطة التشغيل. وتعتبر المتحصلات النقدية من الإيجارات ومن المبيعات اللاحقة لتلك الأصول تدفقات نقدية من أنشطة التشغيل أيضاً.