<a id='4f3bcaa9-90cb-4493-8bc7-53873ad3f600'></a>

۱۹۲
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='d65dbe0b-66b7-4d7c-8aa3-e12e2315873f'></a>

القيمة القابلة للاسترداد: هي القيمة العادلة للأصل (مخصوماً منها التكاليف اللازمة للبيع)، أو قيمته الاستخدامية أيهما أكبر.

<a id='7a969405-55ea-4c36-a39f-880c40dfe0ff'></a>

القيمة التخريدية لأصل: هي القيمة المقدرة التي يمكن لمنشأة أن تحصل عليها حالياً من
التصرف في الأصل بعد خصم التكاليف المقدرة للاستبعاد لو كان الأصل في العمر وعلى الحالة
المتوقع أن يكون عليها في نهاية العمر الإنتاجي المقدر للأصل.
العمر الإنتاجي المقدر لأصل هو:

<a id='3bbc396e-981e-4ed8-bd30-ea63a6b4f3b6'></a>

( أ ) الفترة التي تتوقع المنشأة أن يكون الأصل متاحاً خلالها للاستخدام.
أو (ب) عدد وحدات الإنتاج أو الوحدات المماثلة التي تتوقع المنشأة أن تحصل عليها
من الأصل.

<a id='4259e059-9090-4625-bcab-cdbc775f3dbc'></a>

# الاعتراف

- ٧- يعترف بتكلفة أى بند من بنود الأصول الثابتة كأصل فقط عندما:
  - ( أ ) يكون من المرجح أن تتدفق منافع اقتصادية مستقبلية للمنشأة من هذا البند.
  - و (ب) يمكن قياس تكلفة البند بدرجة يعتمد عليها.
- ٨- عادة ما يتم الاحتفاظ بقطع الغيار ومعدات الصيانة كمخزون على أن يعترف بها كمصروف في الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) مع استخدامها. ومع ذلك فإن قطع الغيار الإستراتيجية (الرئيسية) وكذا المعدات الاحتياطية تصلح لأن تكون أصولاً ثابتة عندما تتوقع المنشأة أن تستخدمها خلال أكثر من فترة واحدة.

<a id='47d644a7-b921-4eab-9a86-2f36d37fab3a'></a>

9 - لا يصف هذا المعيار وحدة القياس التي تستخدم لأغراض الاعتراف أو بمعنى آخرـــــــ مــــا
الذي يمكن أن يشكل بندا من بنود الأصول الثابتة. لذا يتطلب الأمر استخدام التقدير الحكمـــــي
في تطبيق شروط الاعتراف بالأصول الثابتة وفقاً للظروف المحددة لكل منشأة. فقد يكون
من الملائم تجميع البنود التي لا تعتبر بمفردها ذات أهمية نسبية مثل العدد والأدوات
والاسطمبات على أن تُطبق شروط الاعتراف على القيمة المجمعة لتلك البنود.

10 - تقوم المنشأة - طبقاً لمبدأ الاعتراف هذا - بتقييم تكاليف كافة أصولها الثابتة في الفترة
التي تتحمل فيها تلك التكاليف. وتتضمن تلك التكاليف ما تحملته المنشأة من تكاليف أولية
في اقتناء أو إنشاء الأصل وكذا التكاليف التي تتحملها لاحقاً في الإضافة على هذا الأصل
أو في إحلال جزء منه أو في صيانته.