<a id='6793ef3a-d87e-442f-9177-0b93451f12ef'></a>

١٢٦
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='129428d6-2a6a-4c87-8cf0-4dda20f7d331'></a>

صافي القيمة البيعية

28 - قد لا تسترد تكلفة المخزون إذا ما تعرض للتلف أو التقادم الكلى أو الجزئي أو إذا انخفض سعر بيعه. كما قد لا تسترد تكلفة المخزون أيضاً إذا زادت التكلفة التقديرية لإتمامه أو زادت التكلفة التقديرية المتوقع تحملها لإتمام عملية بيعه عن ســــــعر البيع. وفي الواقع العملي فإن تخفيض قيمة المخزون إلى أقل من تكلفته ليصل إلــــى صافي قيمته البيعية يتمشى مع وجهة النظر القائلة بأنه يجب ألا تظهر الأصول بقيمة تزيد عن تلك المتوقع تحقيقها من بيعها أو استخدامها.

29 - عادة ما يتم تخفيض قيمة المخزون إلى صافي قيمته البيعية على أساس كل بند علـــى حـــــده، إلا أنه في بعض الأحوال قد يكون مناسباً تجميع البنود المتماثلة والمرتبطة ببعضها في مجموعات. وقد يطبق ذلك على سبيل المثال: بالنسبة لبنود المخزون المتعلقة بنفس خط الإنتاج والتي لها نفس الغرض أو نفس الاستخدامات النهائية والتي يتم إنتاجها وتسويقها في نفس المنطقة الجغرافية ولا يمكن عملياً تقييمها بصفة منفصلة عن غيرها من البنود على نفس خط الإنتاج.

ومن غير المناسب أن تخفض قيمة بنود المخزون بشكل إجمالي (أو كوحدة واحدة) طبقــــا لأساس التبويب المستخدم لذلك المخزون مثل: البضاعة التامة أو كل بنود المخزون في قطاع تشغيل معين (صناعة معينة أو منطقة نشاط جغرافية معينة). وتقوم عادة منشآت تقديم الخدمات بتجميع التكاليف المتعلقة بكل خدمة لها سعر بيع منفصل، ولذلك تعامل كل خدمة على أنها بند مستقل.

<a id='8e1a8115-3578-46a9-9213-be65cc4b704d'></a>

٣٠ - يعتمد تقدير صافي القيمة البيعية على أفضل الأدلة المتاحة التي يمكن أن يعتد بهـا وقــــت إعداد هذه التقديرات عن القيم المتوقع تحققها من بنود المخزون. وتأخذ هذه التقديرات فـــــي الاعتبار التذبذبات في السعر أو التكلفة التي ترتبط مباشرة بأحداث تقع بعد تاريخ القوائم المالية (أحداث لاحقة) وذلك إلى المدى الذي تؤكد فيه تلك الأحداث ظروفاً كانت قائمة فـــي نهاية الفترة.

<a id='090cdf05-9ef0-4d04-86df-77845af1492b'></a>

٣١- عند تقدير صافي القيمة البيعية يجب أن تأخذ المنشأة في اعتبارها أيضاً الغرض من الاحتفاظ بالمخزون. فعلى سبيل المثال: يتم حساب صافي القيمة البيعية لكمية المخزون المحتفظ بها لمقابلة مبيعات أو خدمات مستقبلية بموجب عقود ملزمة على أساس قيمة هذه العقود. وإذا كانت تلك العقود تتضمن كميات تقل عن الكميات المحتفظ بها في المخازن،