<a id='5eecf7d2-6b30-4cad-81a5-db33f6871875'></a>

١٧٤ الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='7797e3dd-6fe4-4332-ae04-3841f2761884'></a>

و (ج) قيمة التصحيح فى بداية أبعد فترة سابقة معروضة.
و (د) الظروف التي أدت من الناحية العملية إلى تعذر إعادة العرض بأثر رجعي لتصحيح
ذلك الخطأ عن فترة سابقة معينة مع بيان كيفية تصحيح ذلك الخطأ والفترة التي
بدأ تصحيح الخطأ اعتبارا منها.
ولا تحتاج القوائم المالية عن الفترات اللاحقة إلى تكرار هذه الإفصاحات.

<a id='23a500b8-994b-491f-9191-81253a8f86f3'></a>

تعذر إعادة التطبيق وإعادة العرض بأثر رجعي من الناحية العملية

٥٠ - في بعض الأحوال يتعذر من الناحية العملية تعديل معلومات المقارنة عن فترة أو أكثر من الفترات السابقة لتحقيق إمكانية المقارنة مع الفترة الحالية.
فعلى سبيل المثال: قد تكون البيانات لم يتم تجميعها في الفترة أو الفترات السابقة بشكل يسمح إما بالتطبيق بأثر رجعي لسياسة محاسبية جديدة (بما في ذلك متطلبات الفقرات من "٥١" إلى "٥٣" الأثر المستقبلي لتطبيق تلك السياسة على فترات سابقة) أو بإعادة العرض بأثر رجعي لتصحيح خطأ فترة سابقة، وقد يتعذر من الناحية العملية إعادة إنتاج مثل هذه المعلومات.

٥١ - من الضروري للمنشأة في كثير من الأحيان عندما تطبق سياسة محاسبية على عناصر معترف بها أو مفصح عنها بالقوائم المالية عن معاملات وأحداث وحالات أخرى أن تستخدم التقديرات. ويعتبر التقدير عملية ذاتية في جوهرها (تخضع للحكم الشخصي)، وقد يتم عمل التقديرات بعد تاريخ نهاية الفترة المالية. وقد يكون عمل التقديرات أكثر صعوبة عندما يتم تطبيق سياسة محاسبية بأثر رجعي أو عندما يتم إعادة العرض بأثر رجعي لتصحيح خطأ فترة سابقة وذلك بسبب طول الفترة الزمنية التي قد تكون انقضت منذ التاريخ الذي حدثت به المعاملة أو الحدث أو الحالة الأخرى. إلا أن الهدف من التقديرات الخاصة بالفترات السابقة لا يختلف عنه بالنسبة للتقديرات التي تتم في الفترة الحالية ويتمثل تحديدا في ضرورة أن يعكس التقدير الظروف التي كانت موجودة عندما حدثت المعاملة أو الحدث أو الحالة الأخرى.

<a id='12600234-c0d4-47f8-9efa-420c21edcf85'></a>

٥٢- لذا فإن تطبيق أي سياسة جديدة بأثر رجعى أو تصحيح الخطأ فترة سابقة بأثر رجعـــــى يستوجب تمييز المعلومات الواردة في (أ) و (ب) أدناه عن غيرها من المعلومات الأخرى:
(أ) معلومات تقدم أدلة عن الظروف التي كانت قائمة في التاريخ الذي تمت فيه المعاملة أو وقع فيه الحدث أو الظرف الآخر.