<a id='35222fa9-f165-4931-b9bb-82aaf2aa55dd'></a>

٧٠ الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='01e4b585-56b6-4a0f-9f1e-a20428b6d0f0'></a>

٣٨أ. يجب على المنشأة الإفصاح، كحد أدنى، عن قائمتين للمركز المالي، وقائمتين للأرباح
أو الخسائر (قائمتي دخل)، قائمتين للدخل الشامل، وقائمتين للتدفقات النقدية، وقائمتين
للتغيرات في حقوق الملكية، والإيضاحات المرتبطة بهم.

<a id='42576834-671e-420f-b148-b9775ece1f05'></a>

۳۸ب. تستمر في بعض الأحيان المعلومات السردية التي تم تقديمها في القوائم المالية للفترة أو الفترات السابقة ذات علاقة بالفترة الحالية. على سبيل المثال، تقوم المنشأة بالإفصاح في الفترة الحالية عن تفاصيل نزاع قضائي كانت نتيجته غير مؤكدة في نهاية الفترة السابقة ولم يتم حسمه بعد. فقد يستفيد مستخدمي القوائم المالية من الإفصاح عن أن حالة عدم التأكد لا تزال موجودة في نهاية الفترة السابقة ومن الإفصاح عن الإجراءات التي تم اتخاذها خلال الفترة لحل هذه الحالة.

<a id='a20e1fc6-ee3f-49b2-a60d-2ef178feb504'></a>

معلومات مقارنة إضافية

۳۸ج. يمكن للمنشأة تقديم معلومات مقارنة بالإضافة إلى الحد الأدنى للقوائم المالية المقارنة التي تتطلبها معايير المحاسبة المصرية، طالما أن هذه المعلومات يتم إعدادها وفقا لمعايير المحاسبة المصرية. وقد تتضمن هذه المعلومات المقارنة واحدة أو أكثر من القوائم المشار إليها في الفقرة "١٠"، ولكن لا يتطلب الأمر أن تتضمن قوائم مالية كاملة. في هذه الحالة، يجب على المنشأة تقديم معلومات الإيضاحات ذات العلاقة بهذه القوائم الإضافية.

۳۸د. على سبيل المثال، قد تقدم المنشأة قائمة ثالثة للأرباح أو الخسائر (وبالتالي تقدم الفترة الحالية، والفترة السابقة، وفترة مقارنة واحدة إضافية). ومع ذلك، لا يكون مطلوبا من المنشأة أن تقدم قائمة ثالثة للمركز المالي أو الدخل الشامل أو التدفقات النقدية أو التغيرات في حقوق الملكية. ويجب على المنشأة في هذه الحالة أن تقدم في إيضاحات القوائم المالية المعلومات المقارنة المتعلقة بالقائمة الإضافية للأرباح أو الخسائر.

٣٩ - ملغاة.
٤٠ - ملغاة.

11014

<a id='9ed39b67-5983-4573-adee-23c053cdd514'></a>

تغيير سياسة محاسبية، أو التعديل بأثر رجعي، أو إعادة التبويب
٤٠ أ. يجب على المنشأة أن تقدم قائمة مركز مالي ثالثة في بداية أول فترة سابقة، بالإضافة إلى الحد الأدنى للقوائم المالية المقارنة المطلوبة في الفقرة "٣٨أ" عندما:
(أ) تطبق المنشأة سياسة محاسبية بأثر رجعي، أو تقوم بتعديل بنود في القوائم المالية بأثر رجعي، أو تقوم بإعادة تبويب بنود في قوائمها المالية.
و (ب) يكون للتطبيق بأثر رجعي أو التعديل بأثر رجعي أو إعادة التبويب أثر هام نسبيًا على المعلومات في قائمة المركز المالي في بداية الفترة السابقة.