<a id='258e8068-af47-42f9-872d-5abfb22eddf6'></a>

۱۳۸
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='66d521d3-a56f-4009-9d59-b2fa255545c2'></a>

عرض التدفقات النقدية من أنشطة التشغيل

۱۸ - يتعين على المنشأة أن تعرض التدفقات النقدية من أنشطة التشغيل باستخدام أي من:
(أ) الطريقة المباشرة والتي يتم بمقتضاها الإفصاح عن التبويبات الرئيسية للمقبوضات النقدية والمدفوعات النقدية بالإجمالي.
(ب) الطريقة غير المباشرة والتي يتم بمقتضاها تعديل صافي الربح أو الخسارة بآثار المعاملات ذات الطبيعة غير النقدية والمؤجلات أو الاستحقاقات الناشئة عن مقبوضات أو مدفوعات تشغيل ماضية أو مستقبلية بالإضافة إلى تسوية آثار بنود الإيراد أو المصروف المصاحبة للتدفقات النقدية الاستثمارية أو التمويلية.

۱۹- توفر الطريقة المباشرة معلومات قد تكون مفيدة في تقدير التدفقات النقدية المستقبلية الأمر الذي قد لا يتاح في ظل استخدام الطريقة غير المباشرة. ووفقا للطريقة المباشرة يمكن الحصول على معلومات عن التبويبات الرئيسية لإجمالي المقبوضات النقدية والإجمالي المدفوعات النقدية إما:
(أ) من السجلات المحاسبية للمنشأة.

<a id='bddb3602-84b6-4a39-bc2b-77b5f888fce5'></a>

(أ) من السجلات المحاسبية للمنشأة.
أو (ب) عن طريق تعديل مبالغ المبيعات وتكلفة المبيعات (يقابلهما في المؤسسات المالية:
الدخل من الفوائد والإيرادات المماثلة، والفوائد المدينة والأعباء الماثلة) وبنود أخرى
في قائمة الدخل بما يلي:
(۱) التغييرات التي حدثت أثناء الفترة في المخزون وفى عملاء وموردو التشغيل.
و(۲) البنود غير النقدية الأخرى.
و(۳) البنود الأخرى التي تكون آثارها النقدية عبارة عن تدفقات نقدية استثمارية
أو تمويلية.

<a id='430004a2-55b3-481b-a0a5-e2105e4874af'></a>

20. يتم تحديد صافي التدفق النقدي من أنشطة التشغيل وفقاً للطريقة غير المباشرة عن طريق تعديل صافي الربح أو الخسارة بالآثار المتعلقة بما يلي:
    أ. التغييرات التي حدثت أثناء الفترة في المخزون وفي حسابات مدينو ودائنو التشغيل.
    ب. البنود غير النقدية مثل الإهلاك والمخصصات والضرائب المؤجلة وأرباح وخسائر العملة الأجنبية غير المحققة وأرباح الشركات الشقيقة غير الموزعة.
    ج. جميع البنود الأخرى التي تكون آثارها النقدية عبارة عن تدفقات نقدية استثمارية أو تمويلية.