<a id='1410e00a-11f8-46a1-8ccf-4280e570c3db'></a>

۷۸
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='d4889064-e298-458b-b2f8-46763e43ae73'></a>

الأصول المتداولة

٦٦ - تبوب المنشأة الأصل على أنه أصل متداول إذا توافر فيه أي من الشروط التالية:

( أ ) تتوقع أن تسترد قيمته أو تنوي بيعه أو استخدامه خلال دورة التشغيل المعتادة لها.

أو (ب) تحتفظ به في المقام الأول لغرض الاتجار.

أو (ج) تتوقع أن تسترد قيمته خلال اثني عشر شهرًا من تاريخ نهاية الفترة المالية.

أو (د) يكون الأصل في صورة نقدية أو ما في حكمها كما هو معرف في معيار

<a id='81be6ba2-a5a0-459e-adf6-7f66b4eeceed'></a>

المحاسبة المصري رقم (4) قائمة التدفقات النقدية) ما لم يكن هناك قيودا على
تداوله أو استخدامه في سداد التزام لمدة اثني عشر شهرًا على الأقل بعد تاريخ
نهاية الفترة المالية.

<a id='e53655c3-9c41-416c-8591-df58ac71094e'></a>

وعلى المنشأة تبويب كافة الأصول الأخرى بخلاف ما ذكر بعاليه كأصول غير متداولة.
٦٧- يستخدم هذا المعيار مصطلح "غير متداول" ليضم الأصول الملموسة وغير الملموسة وكذا

<a id='a63b29e0-631d-4498-bf14-b742fb3e8579'></a>

٦٨- تمثل دورة التشغيل المعتادة لمنشأة الفترة التي تنقضي بين اقتناء الأصول لأغراض التشغيل وتحولها إلى نقدية أو ما في حكمها. وعندما تكون دورة التشغيل المعتادة لمنشأة غير محددة بوضوح فيفترض أن مدتها أثني عشر شهرًا. تتضمن الأصول المتداولة أصولاً ومنتجات (مثل المخزون والعملاء) يتم بيعها أو استخدامها أو تحقق قيمتهـا خــلال دورة التشغيل المعتادة حتى وإن لم يكن متوقعًا أن تتحقق قيم تلك الأصول خلال اثني عشر شهرًا من تاريخ نهاية الفترة المالية. كما تشمل الأصول المتداولة أيضا أصولاً يكون الغرض من الاحتفاظ بها في المقام الأول هو الاتجار (ومن أمثلة ذلك بعض الأصول المالية التي تفي بتعريف الأصول المحتفظ بها بغرض المتاجرة طبقا لمعيار المحاسبة المصري رقم (٤٧) والجزء المتداول من الأصول المالية غير المتداولة).

<a id='69139604-2065-417d-a953-a90aade700ef'></a>

الالتزامات المتداولة

٦٩ - تبوب المنشأة الالتزام على أنه التزام متداول إذا توافر فيه أي من الشروط التالية:
*   ( أ ) تتوقع تسويته خلال دورة التشغيل المعتادة لها.
*   أو (ب) تحتفظ به في المقام الأول بغرض المتاجرة.
*   أو (ج) يكون الالتزام مستحق التسوية خلال اثني عشر شهرًا من تاريخ نهاية الفترة المالية.