<a id='27608beb-ec28-4b60-842c-c8232b32fd22'></a>

١٢٤ الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='6403971d-a9e8-4346-b667-e9b3dce193e3'></a>

المباشرة المتعلقة بتلك الخدمة. ولا تدخل تكاليف العمالة والتكاليف الأخرى المتعلقة
بموظفى البيع والعمالة الإدارية ضمن تكلفة المخزون بل يتم الاعتراف بها كمصروفات
في الفترة التي تكبدت خلالها. ولا تتضمن تكلفة المخزون بالمنشآت الخدمية هوامش ربح
أو أى تكاليف إدارية أخرى لا تتعلق بتقديم تلك الخدمات وهي التكاليف التي عادة ما تكون
أحد العناصر عند تحديد سعر الخدمة الذي يتقاضاه مقدم الخدمة.

<a id='68f08e97-a5c7-4946-b83e-b9079532d1b5'></a>

تكلفة المنتجات الزراعية المحصودة من الأصول البيولوجية
۲۰ - وفقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (٣٥) "الزراعة" يتم القياس الأولى لمخزون
الحاصلات الذي تقوم المنشأة بحصاده من الأصول البيولوجية بالقيمة العادلة مخصوماً
منها التكاليف اللازمة للبيع في تاريخ الحصاد. وبعد نقطة الحصاد يخضع ذلك المخزون
لمتطلبات القياس الواردة بهذا المعيار " رقم (٢) " ومن ثم تعتبر قيمة القياس الأولى التي
تحددت طبقاً للمعيار رقم (٣٥) بمثابة تكلفة المخزون في تاريخ تطبيق معيار المخزون.

<a id='e94fafed-01ff-4430-a424-969cbae95158'></a>

أساليب قياس التكلفة

۲۱ - قد تستخدم أساليب لقياس تكلفة المخزون مثل طريقة التكاليف المعيارية أو طريقة سعر التجزئة لسهولتها إذا كان استخدام تلك الأساليب سيسفر عن نتائج قريبة من التكلفة الفعلية.
وتحسب التكاليف المعيارية على أساس المستويات العادية لاستخدام المواد والمهمات والعمالة ومستوى الكفاءة والطاقة. ويتم مراجعة هذه المستويات بصفة دورية ويتم تعديلها إذا لزم الأمر في ضوء الظروف الحالية.

<a id='2aef4c2c-3351-4b7f-8edc-b2bfec3652ee'></a>

٢٢- تستخدم طريقة سعر التجزئة غالباً بمعرفة المنشآت التي تمارس نشاط تجارة التجزئة وذلك لقياس تكلفة المخزون الذي يتكون من بنود كثيرة العدد وسريعة التغير وذات هوامش ربحية متماثلة وحيث يتعذر من الناحية العملية استخدام طرق أخرى لقياس تكلفتها. وطبقاً لهذه الطريقة يتم تحديد تكلفة المخزون عن طريق تخفيض القيمة البيعية للمخزون بنسبة هامش ربح ملائمة.

<a id='76d8e28b-32ce-439c-8654-f0558ca20e51'></a>

ويراعى عند تحديد هذه النسبة بنود المخزون التي تم تخفيض سعرها إلى أقل من سعر
بيعها الأصلي، هذا ويتم غالباً استخدام متوسط هامش ربحية لكل قسم من أقسام
البيع بالتجزئة.