<a id='975da742-c241-430d-9adb-ab75d7ee0c52'></a>

١٨٢
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='af4937fc-3987-42e7-bbb9-c3baa79eec68'></a>

معيار المحاسبة المصرى رقم (۷)
الأحداث التي تقع بعد الفترة المالية

<a id='fc7f6ca1-2c5c-49e1-88e6-3b27c6868497'></a>

هدف المعيار

1 - يهدف هذا المعيار إلى شرح:
(أ) متى يجب على المنشأة أن تعدل قوائمها المالية بناءً على أحداث تقع بعد الفترة المالية.
و (ب) الإفصاحات التي يجب أن توفرها المنشأة عن تاريخ إصدار القوائم المالية وكذلك عن
الأحداث التي تقع بعد الفترة المالية.
كما يتطلب المعيار أيضاً ضرورة عدم قيام المنشأة بإعداد القوائم المالية على أساس
الاستمرارية إذا كانت هناك أحداث تقع بعد الفترة المالية تشير إلى أن فرض الاستمرارية
ليس مناسباً

<a id='63eceed8-b4f7-46b9-8eea-20797b38af6f'></a>

نطاق المعيار
٢ - يطبق هذا المعيار في المحاسبة والإفصاح عن الأحداث التي تقع بعد الفترة المالية.

<a id='dfa6fb57-e87f-4039-9d87-db705d1c3732'></a>

تعريفات
٣- تستخدم المصطلحات التالية في هذا المعيار بالمعنى المذكور قرين كل منها:
الأحداث التي تقع بعد الفترة المالية: هي تلك الأحداث التي تقع بين تاريخ نهاية الفترة المالية وتاريخ إصدار القوائم المالية سواء كانت تلك الأحداث في صالح المنشأة أو في غير صالحها. ويمكن تحديد نوعين من الأحداث:
(أ) أحداث توفر أدلة إضافية عن حالات كانت قائمة في تاريخ نهاية الفترة المالية وتتطلب تعديل في القوائم المالية.
و (ب) أحداث تشير إلى حالات نشأت بعد تاريخ نهاية الفترة المالية ولا تتطلب تعديل في القوائم المالية، وقد تتطلب فقط الإفصاح عنها في هذه القوائم.
٤- تختلف الإجراءات التي تتبع لإصدار القوائم المالية باختلاف هيكل الإدارة والمتطلبات القانونية والإجراءات التى تتبع في إعداد والانتهاء من القوائم المالية.
٥- تلتزم الشركات بتقديم القوائم المالية للمساهمين لاعتمادها بعد أن يكون قد تم إصدارها من الإدارة وفي هذه الحالة يعتبر تاريخ إصدار القوائم المالية هو تاريخ إصدارها من الإدارة وليس تاريخ اعتماد القوائم المالية من قبل المساهمين.