<a id='e443167e-c3b6-44e4-a727-b963649cf77b'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١٢١

<a id='7eb76fe0-a4ff-4de3-88ea-8eceaa246c48'></a>

- ۷- يشير صافي القيمة الاستردادية إلى صافي القيمة الذي تتوقع المنشأة تحقيقه من بيع المخزون فى إطار نشاطها المعتاد، في حين أن القيمة العادلة تعكس القيمة التي يمكن تبادل نفس المخزون بها بين بائع ومشتر ذوي رغبة في التبادل وعلى بينة من الحقائق بالسوق. ومن ثم فإن صافي القيمة الاستردادية يمثل قيمة محددة للمنشأة في حين أن ذلك لا ينطبق على القيمة العادلة. ومن هنا فإن صافي القيمة الاستردادية قد لا يساوي القيمة العادلة بعد تخفيضها بالتكاليف اللازمة للبيع.
- ۸- تشمل بنود المخزون البضائع المشتراة والمحتفظ بها بغرض إعادة بيعها بما في ذلك على سبيل المثال - البضاعة المحتفظ بها بغرض إعادة البيع والمشتراة بواسطة تاجر تجزئة، أو الأراضي والعقارات الأخرى المحتفظ بها بغرض إعادة البيع. وتشمل بنود المخزون أيضاً البضاعة التامة المنتجة أو التي لا تزال تحت التشغيل بواسطة المنشأة كما تشمل أيضاً المواد الخام والمهمات المنتظر استخدامها في عملية الإنتاج. وفي حالة المنشآت التي تقدم خدمات يتضمن المخزون تكاليف الخدمة التي لم يتحقق الإيراد المتعلق بها بعد (راجع معيار المحاسبة المصرى رقم (٤٨) "الإيراد من العقود مع العملاء".

<a id='51021e68-848e-4720-827c-fc9fd83d16c3'></a>

قياس المخزون

۹ - يقاس المخزون على أساس التكلفة أو صافي القيمة البيعية أيهما أقل.

تكلفة المخزون

۱۰ - تتضمن تكلفة المخزون كافة تكاليف الشراء وتكاليف التشكيل والتكاليف الأخرى التي تتحملها المنشأة للوصول بالمخزون إلى موقعه وحالته الراهنة.

تكاليف الشراء

<a id='e21b3775-f270-4d08-9753-91ae0c1b3e26'></a>

١١- تتضمن تكاليف الشراء ثمن الشراء ورسوم الاستيراد على الواردات (الرسوم الجمركية على البنود المستوردة) والضرائب والرسوم الأخرى (فيما عدا التي تستردها المنشأة فيما بعد من الجهة الإدارية) وتكاليف النقل والمناولة والتكاليف الأخرى المتعلقة مباشرة باقتناء المنتجات التامة والمواد الخام والخدمات ويستنزل الخصم التجاري والمسموحات والتخفيضات المشابهة عند تحديد تكاليف الشراء.