<a id='5657f6be-4d31-420b-8a80-f8a19f0a8ecd'></a>

١٦٤
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
---

<a id='96efbf90-d78f-4ac1-8750-e7a25f80289f'></a>

في الحالات التي لا يكون لتطبيقها تأثيراً ذو أهمية نسبية. إلا أنه من غير المناسب الخروج
عن تطبيق معايير المحاسبة المصرية أو ترك بعض من تلك الحالات بدون تصحيح حتى
ولو لم تكن لها أهمية نسبية إذا كان ذلك الخروج أو الترك يتم بهدف تحقيق عرض معين
للموقف المالي للمنشاة أو لأدائها المالي أو لتدفقاتها النقدية.

<a id='02fe8233-3641-4756-b46b-c50687ac566e'></a>

-٩
ترافق معايير المحاسبة المصرية إرشادات لمساعدة المنشآت في تطبيق متطلبات هذه المعايير. ويذكر بكل إرشاد ما إذا كان يمثل جزءاً لا يتجزأ من المعيار من عدمه. ويعتبر الإرشاد الذي يمثل جزءاً لا يتجزأ من معايير المحاسبة المصرية إلزامياً، أما الإرشاد الذي لا يمثل جزءاً لا يتجزأ من معايير المحاسبة المصرية فهو لا يحتوي على متطلبات للقوائم المالية.

<a id='712317a0-4969-4305-bd8a-a6302e40a212'></a>

10- في حالة عدم وجود معيار محاسبى مصرى ينطبق بشكل محدد على معاملة أو حدث
أو ظرف آخر فيتعين على الإدارة أن تستخدم حكمها في وضع وتطبيق سياسة محاسبية
تؤدى إلى معلومات تتسم بأنها:
(أ) ذات صلة باحتياجات مستخدمى القوائم المالية لاتخاذ القرارات الاقتصادية.
و (ب) يمكن الاعتماد عليها من منطلق أنها تجعل القوائم المالية:
(1) تعبر بأمانة عن المركز المالي والأداء المالي والتدفقات النقدية للمنشأة.
و (2) تعكس الجوهر الاقتصادي للمعاملات والأحداث والظروف الأخرى وليس مجرد
الشكل القانوني لها.
و (3) محايده (خالية من التحيز).
و (4) تتسم بالحيطة والحذر.
و (5) مكتملة في كافة جوانبها الهامة.

<a id='79ddac27-9c20-4280-aa02-76dc16325e2e'></a>

١١- عندما تقوم الإدارة بتطبيق حكمها فيما يتعلق بالمفهوم المبين في الفقرة "١٠" فيتعين عليها الرجوع والنظر بعين الاعتبار إلى مدى انطباق المصادر التالية مرتبة ترتيباً تنازلياً:
(أ) المتطلبات التي تتضمنها معايير محاسبة مصرية تتعامل مع موضوعات مماثلة وذات صلة.
و (ب) التعريفات وأسس الاعتراف ومفاهيم القياس للأصول والالتزامات والإيرادات

<a id='1bb14534-de2f-4224-a9f7-f6758796d570'></a>

والمصروفاءة الوارة فى إطار إعاة وعرض القوائم المالمة.