<a id='b20cf204-41f7-4fbc-bd81-7e822c837117'></a>

۱۰
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='4dc3737d-003b-45e4-a16d-3c4e4b424a40'></a>

تمهيد
أعدت معايير المحاسبة المصرية طبقًا للمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية الصادرة عن
الاتحاد الدولي للمحاسبين وذلك باستثناء المعالجات المشار إليها بالملحق المرفق.
1- يجب اعتبار هذا التمهيد جزءا لا يتجزأ من معايير المحاسبة المصرية المرفقة ويجب
عدم استخدامها مستقلة عن هذا التمهيد.
2- تخضع الموضوعات التي لم يتم تناولها في المعايير المصرية في معالجتها للمعايير
الدولية لإعداد التقارير المالية لحين صدور المعايير المصرية التي تتناول هذه
الموضوعات.

<a id='b71a8196-a439-4ce3-9ae7-886e706dbea5'></a>

٣- تعتبر إدارة المنشأة مسئولة عن إعداد قوائمها المالية المعتمدة والمنشورة (ذات
الأغراض العامة)، وفي هذه الحالة يجب أن تلتزم عند إعداد هذه القوائم بما جاء بمعايير
المحاسبة المصرية من معالجات وإفصاح وعرض.

<a id='9fe90bce-10c6-445c-824d-06d45eb1434c'></a>

٤ - قد تحتاج إدارة المنشأة إلى استخراج قوائم أو بيانات مالية من أجل التحليل والتقييم واتخاذ القرار، وفي هذه الحالة تعد هذه القوائم أو البيانات بمثابة قوائم وبيانات داخلية ليس من الضروري الالتزام في إعدادها بالمعالجات والإفصاح والعرض كما ورد في معايير المحاسبة المصرية. ويجب على الإدارة عند تقديمها لهذه القوائم أو البيانات إبعاد أى لبس لدى مستخدميها قد يؤدى إلى الاعتقاد بأنها تمثل القوائم أو البيانات المالية ذات الأغراض العامة.

<a id='674c62be-dfe4-4960-84d7-3c57780a1824'></a>

٥- يحتوي كل معيار على عدد من الفقرات تتناول موضوع المعيار، بعض هذه الفقرات مطبوع بخط سميك مائل وتمثل نص المعيار في حين أن الفقرات الأخرى تمثل شرح للمعيار، ويجب في كل الأحوال قراءة المعايير مع شرحها كوحدة واحدة.
٦- تحتوي بعض المعايير على فقرات أشير أمامها بأنها ملغاة بدلاً من حذفها وتعديل أرقام فقرات المعيار التالية، وقد استخدم هذا الأسلوب للمحافظة على تسلسل أرقام فقرات المعايير وعدم اللجوء إلى تغيير أرقام الفقرات عند الإشارة إليها في معايير أخرى.
٧- يجب تطبيق المعايير المرفقة على البنود الهامة نسبيًا أما البنود قليلة الأهمية فيمكن الاسترشاد بالمعايير في معالجتها، وتقاس أهمية البند بمدى تأثيره على مستخدمي القوائم المالية وذلك في ضوء حجم البند وعلاقته بحجم المنشأة والظروف المحيطة.