<a id='973a1004-35a0-470e-a176-e01de0b9964d'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١٦٣

<a id='b46e008b-93fc-4760-95e5-24a2cd02d346'></a>

أو (ج) يتطلب التطبيق أو إعادة العرض بأثر رجعي إعداد تقديرات هامة عن القيم وكان من
المستحيل تمييز المعلومات المتعلقة بهذه التقديرات بصورة موضوعية عن غيرها من
المعلومات التي:
(1) تقدم أدلة عن الظروف التي كانت قائمة في تاريخ الاعتراف أو القياس أو الإفصاح
عن هذه القيم.
و (2) كان من الممكن أن تكون متاحة عندما تم اعتماد إصدار القوائم المالية عن هذه
الفترة السابقة.

<a id='56bba28d-aa51-402d-a508-1d99b45bdf9a'></a>

التطبيق المستقبلي: للتغيير في سياسة محاسبية وللاعتراف بأثر التغيير في تقديرات محاسبية
يتمثل على الترتيب فيما يلي:

<a id='75bbda1d-cdce-48bc-8c6c-674016d44bd2'></a>

(أ) تطبيق السياسة المحاسبية الجديدة على المعاملات والأحداث والظروف الأخرى التي تنشأ بعد تاريخ تغيير السياسة.

<a id='ac7be6e4-1709-42c2-a9b0-7cf67011e4ab'></a>

و (ب) الاعتراف بأثر التغير في التقدير المحاسبي في الفترات الحالية والمستقبلية المتأثرة بالتغيير.

<a id='e603a86b-9125-4b6c-957b-302e802836cb'></a>

٦- للحكم على ما إذا كان الإغفال أو التحريف له تأثير على القرارات الاقتصادية لمستخدمى القوائم المالية (ومن ثم الحكم على مدى أهميته النسبية) فإن الأمر يتطلب النظر إلى سمات هؤلاء المستخدمين. وينص الجزء (۳) من إطار إعداد وعرض القوائم المالية على أنه" يفترض أن يكون لدى مستخدمى القوائم المالية مستوى معقول من المعرفة بالأعمال والأنشطة الاقتصادية وعن المحاسبة وكذا الرغبة في دراسة المعلومات بقدر معقول من العناية".

<a id='de46b598-98f8-453e-a999-338ca84aa7f3'></a>

السياسات المحاسبية

اختيار وتطبيق السياسات المحاسبية

٧- عندما يطبق معيار محاسبة مصرى محدد على معاملة أو حدث أو حالة أخرى فيجب تحديد السياسة أو السياسات المحاسبية التي تطبقها المنشأة على تلك المعاملة أو الحدث أو الحالة الأخرى من خلال ذلك المعيار المحاسبي المطبق.

٨- تحدد معايير المحاسبة المصرية السياسات المحاسبية التي خلصت لجنة إعدادها إلى أنها تؤدى إلى قوائم مالية تتضمن معلومات يعتمد عليها وذات صلة بالمعاملات والأحداث والحالات الأخرى التي تنطبق عليها تلك السياسات. ولا توجد حاجة لتطبيق تلك السياسات