<a id='2abee5e4-b9f5-466d-9ec7-95b650ed8ad9'></a>

الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
۱۸۷

<a id='52258ad7-aafd-40b5-a194-e178a540cadf'></a>

أحداث تقع بعد الفترة المالية ولا تتطلب تعديلاً في القوائم المالية
٢١ - إذا كانت الأحداث التالية للفترة المالية والتي لا تستوجب تعديلاً في القوائم المالية
جوهرية ويؤثر عدم الإفصاح عنها على قدرة مستخدمي القوائم المالية على التقييم

<a id='cfb1160e-b0c3-4162-a903-0637292d28dc'></a>

الصحيح واتخاذ القرارات السليمة بناء على هذه القوائم المالية، فعلى المنشأة أن تفصح
عن المعلومات التالية لكل مجموعة هامة من تلك الأحداث.

(أ) طبيعة الحدث.
و (ب) تقدير الأثر المالي للحدث أو ذكر عدم إمكان تقديره.

22 - فيما يلي أمثلة على أحداث تقع فى المنشأة بعد الفترة المالية ولا تتطلب تعديلاً في قوائمها
المالية والتي من الأهمية بحيث يؤثر عدم الإفصاح عنها على قدرة مستخدم هذه القوائم
المالية على التقييم الصحيح واتخاذ القرارات السليمة:

<a id='c901a2c5-0054-4a0c-af76-1f3815e73b7c'></a>

(أ) عملية اندماج كبيرة بعد الفترة المالية أو استبعاد إحدى الشركات التابعة الهامة.
و (ب) الإعلان عن خطة للتوقف عن جزء من النشاط أو استبعاد أصول أو سداد التزامات تتعلق بالتوقف عن مزاولة جزء من النشاط أو الدخول في عقد ارتباط لبيع هذه الأصول أو سداد تلك الالتزامات.
و (ج) شراء أو استبعاد أصول هامة أو مصادرة أصول هامة بواسطة.
و (د) دمار أحد المصانع الكبرى بالحريق بعد الفترة المالية.
و (هـ) الإعلان عن أو البدء في تنفيذ عملية إعادة هيكلة هامة.
و (و) المعاملات الهامة على الأسهم العادية والمعاملات المحتملة على الأسهم العادية بعد الفترة المالية.
و (ز) التغيرات الكبيرة غير العادية بعد الفترة المالية في قيم الأصول أو أسعار الصرف.
و (ح) التغيرات في معدلات الضرائب أو قوانين الضرائب التي تم إقرارها أو الإعلان عنها

<a id='cbba90d0-ffdb-4498-b8ce-41da300305b9'></a>

بعد الفترة المالية والتي لها تأثير هام على عبء الضرائب المؤجلة كأصول والتزامات
(أنظر معيار المحاسبة المصري (٢٤)).
و (ط) الدخول في ارتباطات هامة أو التزامات محتملة مثل إصدار ضمانات هامة.
و (ى) الشروع في رفع دعوى قضائية كبيرة بسبب أحداث تمت بعد الفترة المالية.