<a id='75522208-aa95-4c24-9c26-782ee214b32b'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

۱۹۱

<a id='662d4694-5be8-4175-afd2-ddf607fe097c'></a>

٥- على المنشأة في استخدامها لنموذج التكلفة في معالجة الاستثمار العقاري طبقاً لمعيار
المحاسبة المصرى رقم (٣٤) "الإستثمار العقارى" أن تستخدم نموذج التكلفة الوارد في
هذا المعيار.

<a id='e80ba843-5c5d-425a-b950-43f3df9d4b0f'></a>

## تعريفات

٦ - تستخدم المصطلحات التالية في هذا المعيار بالمعنى المذكور قرين كل منها:

**القيمة الدفترية**: هي القيمة المعترف بها للأصل بعد خصم مجمع الإهلاك ومجمع خسائر الاضمحلال.

**التكلفة**: هي المبلغ المدفوع من نقدية أو ما في حكمها أو القيمة العادلة لمقابل آخر تم تقديمه لاقتناء أصل وذلك في توقيت اقتناء أو إنشاء الأصل أو هو المبلغ المنسوب لهذا الأصل عند الاعتراف الأولى به طبقاً للمتطلبات المحددة في معايير محاسبة مصرية أخرى (عندما ينطبق ذلك مثل معيار المحاسبة المصرى رقم (٣٩) "المدفوعات المبنية على أسهم").

**القيمة القابلة للإهلاك**: هي تكلفة الأصل أو أى قيمة أخرى بديلة للتكلفة مخصوماً منها القيمة التخريدية له.

**الإهلاك**: هو التوزيع المنتظم للقيمة القابلة للإهلاك لأصل على العمر الإنتاجي المقدر لهذا الأصل.

**القيمة من وجهة نظر المنشأة**: هي القيمة الحالية للتدفقات النقدية التي تتوقع منشأة أن تحصل عليها من الاستخدام المستمر لأصل ومن التصرف فيه في نهاية عمره الإنتاجي المقدر أو التي تتوقع أن تتحملها عند تسوية التزام.

**القيمة العادلة**: هي السعر الذي يتم استلامه من بيع أصل أو دفعه لنقل التزام في معاملة منظمة بين المشاركين في السوق في تاريخ القياس.

**خسارة الاضمحلال**: هي المبلغ الذي تزيد به القيمة الدفترية لأصل عن قيمته الاستردادية.

**الأصول الثابتة**: هي البنود الملموسة التي:

<a id='fad58a71-9ae8-42a9-b899-6de1c142853d'></a>

( أ ) تحتفظ بها المنشأة لاستخدامها في إنتاج أو توريد السلع أو الخدمات،
أو في التأجير للغير أو في أغراضها الإدارية.
و (ب) من المتوقع استخدامها على مدار أكثر من فترة واحدة.