<a id='7a12db3c-5058-4d2b-bd93-240a110988f4'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
٢٠٥

<a id='224a89af-f7d1-41bb-8378-09b49db8545d'></a>

71- يتحدد المكسب أو الخسارة من استبعاد بند من بنود الأصول الثابتة من الدفاتر على أساس الفرق بين صافي العوائد من التخلص من البند - إن وجدت - والقيمة الدفترية للبند المستبعد.
72- يتم الاعتراف الأولى بالمقابل المستحق للمنشأة - نتيجة التخلص من بند من بنود الأصول الثابتة – وذلك بالقيمة العادلة لهذا المقابل. وعندما يؤجل سداد المستحقات الناتجة عن التخلص من هذا البند فيتم الاعتراف الأولى بالعائد المستحق للمنشأة على أساس ما يعادل السعر النقدي. ويتم الاعتراف بالفرق بين القيمة التعاقدية ( الاسمية) للعائد المستحق، والمبلغ المعادل للسعر النقدي كإيراد فوائد يعكس العائد الفعال على المقابل المستحق للمنشأة وذلك طبقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (48).

<a id='8fba2aeb-9d34-4f02-9665-00fd88fad1ef'></a>

الإفصاح

٧٣- يتم الإفصاح في القوائم المالية عما يلي لكل مجموعة من مجموعات تبويب الأصول الثابتة:

*   (أ) أسس القياس المستخدمة لتحديد إجمالي القيمة الدفترية (التكلفة).
*   و (ب) طرق الإهلاك المستخدمة.
*   و (ج) الأعمار الإنتاجية المقدرة للأصول أو معدلات الإهلاك المستخدمة.
*   و (د) إجمالي القيمة الدفترية (التكلفة) ومجمع الإهلاك (مضافاً إليه مجمع خسائر الاضمحلال) في بداية ونهاية الفترة.
*   و (ه) تسوية بين القيمة الدفترية في بداية ونهاية الفترة تبين ما يلي:

<a id='af78eb69-c075-4aee-8d48-f0392a038696'></a>

1. الإضافات.
2. الأصول التي بوبت طبقاً لمعيار المحاسبة المصري رقم (32) كأصول محتفظ بها لغرض البيع (أو ضمن مجموعة جاري التخلص منها ومبوبة كمحتفظ بها لغرض البيع) والاستبعادات الأخرى.
3. الأصول المقتناة من خلال معاملات تجميع الأعمال.
4. خسارة الاضمحلال المعترف بها أو المرتدة في الدخل الشامل الآخر وفقاً لمعيار المحاسبة المصري رقم (31).
5. خسارة الاضمحلال والمعترف بها في الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) وذلك طبقاً لمعيار المحاسبة المصري رقم (31).