<a id='c5d986b5-ed72-4a95-9770-65bd8c4b1471'></a>

١٦٨
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='69c604bd-d7be-47dc-8713-8d7b71662156'></a>

جزء من التسوية التراكمية على الأصول والالتزامات وحقوق الملكية يمثل نصيب الفترات
التي تسبق ذلك التاريخ. ويسمح هذا المعيار بتغيير السياسة المحاسبية حتى ولوتعذر على
المنشأة من الناحية العملية تطبيق السياسة بأثر رجعي عن أى فترة سابقة. وتقدم الفقرات
من "٥٠" إلى "٥٣" إرشادات عن أمثلة لحالات قد يتعذر فيها من الناحية العملية تطبيق
سياسة محاسبية جديدة بأثر رجعي على فترة سابقة أو أكثر.

<a id='54706c59-583f-49ff-a24b-eff7b6f208df'></a>

الإفصاح

28- عندما يترتب على تطبيق معيار محاسبى مصرى لأول مرة تأثير على الفترة الحالية أو أى فترة سابقة أو عندما يكون له تأثير على الفترات المستقبلية عندئذ تقوم المنشأة بالإفصاح عما يلي (إلا لو تعذر على المنشأة من الناحية العملية تحديد قيمة ذلك التأثير):
  (أ) إسم المعيار.
  (ب) أن التغيير في السياسة المحاسبية يتم طبقاً للأحكام الانتقالية للمعيار (في حالة وجودها).
  (ج) طبيعة التغيير في السياسة المحاسبية.
  (د) وصف الأحكام الانتقالية (في حالة وجودها).
  (هـ) الأحكام الانتقالية التي قد يكون لها تأثير على الفترات المستقبلية (في حالة وجودها).
  (و) كلما كان ذلك ممكنا من الناحية العملية، قيمة التسوية بالنسبة للفترة الحالية وأى فترة سابقة معروضة وذلك:
    (1) على كل بند بالقوائم المالية تأثر بذلك التغيير.
    (2) على النصيب الأساسى والمخفض للسهم في الأرباح إذا كان معيار المحاسبة المصرى رقم (22) "نصيب السهم في الأرباح" يسرى على المنشأة.
  (ز) قيمة التسوية المرتبطة بفترات تسبق الفترات المعروضة كلما كان من الممكن عمليا تحديد تلك التسوية.

<a id='95944d66-b9e0-4ffc-934a-d6505a85594f'></a>

و (ح) الظروف التي أدت من الناحية العملية إلى تعذر التطبيق بأثر رجعى بموجب الفقرة" ١٩ (أ) أو (ب) " على فترة سابقة محددة أو على فترات تسبق الفترات المالية المعروضة، مع بيان الكيفية التي تم بها تطبيق التغيير في السياسة المحاسبية والتوقيت الذي بدأ فيه ذلك التطبيق.
ولا تحتاج القوائم المالية عن الفترات اللاحقة إلى تكرار هذه الإفصاحات.