<a id='e7c17037-6bf9-4f0d-9b7f-c19ed2280dd8'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
۱۹

<a id='b789465f-c4ec-4c8d-899c-25a7420fa4ee'></a>

الجزء (۱)
الهدف من القوائم المالية ذات الأغراض العامة

<a id='eb0e0ac9-32fc-434d-bc56-a02d99c3606e'></a>

مقدمة

ه د ١ - إن الهدف من القوائم المالية ذات الأغراض العامة يشكل أساس هذا الإطار. وتتدفق منطقياً من الهدف الجوانب الأخرى من هذا الإطار – مثل مفهوم المنشأة المصدرة للقوائم المالية، والخصائص النوعية والقيود على المعلومات المالية المفيدة، وعناصر القوائم المالية والاعتراف والقياس والعرض والإفصاح.

<a id='8dc3e99c-8291-4a08-82ae-7face9ee5068'></a>

الهدف والفائدة ومحددات القوائم المالية ذات الأغراض العامة

ه د ٢- إن الهدف من القوائم المالية ذات الأغراض العامة هو توفير معلومات مالية عن المنشأة المصدرة للتقارير يمكن أن تكون مفيدة للمستخدمين الحاليين والمحتملين والمقرضين والدائنين الآخرين في إتخاذ قرارات بشأن توفير الموارد للمنشأة. وتشمل تلك القرارات شراء أو بيع أو الاحتفاظ بأدوات حقوق الملكية وأدوات الدين، ومنح أو تسوية القروض وغيرها من أشكال الائتمان.

ه د ٣- تعتمد قرارات المستثمرين الحاليين والمحتملين حول شراء أو بيع أو الاحتفاظ بأدوات حقوق الملكية وأدوات دين، على العوائد التي يتوقعونها من الاستثمار في تلك الأدوات، على سبيل المثال الأرباح، ومدفوعات أصل الدين والفائدة أو ارتفاع سعر السوق. وبالمثل، قرارات المقرضين الحاليين والمحتملين والدائنين الآخرين عن منح أو تسوية القروض وغيرها من أشكال الائتمان تعتمد على مدفوعات أصل الدين والفائدة أو العوائد الأخرى التي يتوقعونها. وتعتمد توقعات المستثمرين والمقرضين والدائنين الآخرين عن العائد على تقييمهم لقيمة وتوقيت وعدم التأكد (التقدير) لصافي التدفقات النقدية المستقبلية للمنشأة. وبالتالي، فإن المستثمرين الحاليين والمحتملين والمقرضين والدائنين الآخرين بحاجة إلى معلومات لمساعدتهم على تقييم تقديراتهم لصافي التدفقات النقدية المستقبلية للمنشأة.