<a id='e3977488-0750-40d7-9d6f-a62ad3965e44'></a>

١٦
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='1a5cd439-2ab3-450f-b1d1-843c56af9900'></a>

إطار إعداد وعرض القوائم المالية

<a id='f7bbc0af-ff28-43bb-9df4-b72f49dfacf4'></a>

# مقدمة
تعد القوائم المالية عادة في ضوء نموذج محاسبى مبنى على التكلفة التاريخية القابلة للاسترداد وعلى مفهوم الحفاظ على رأس المال ويمكن أن يكون هناك نماذج أخرى ومفاهيم أكثر ملاءمة لتحقيق هدف توفير المعلومات المفيدة لصانع القرارات الاقتصادية، إلا أنه لا يوجد في الوقت الحاضر أتفاق عام على التغيير. ولقد أعد هذا الإطار ليكون ملائما لمجموعة من النماذج المحاسبية ومفاهيم رأس المال والحفاظ عليه.

<a id='e4d035c7-f8c0-476a-83d5-49364b80db7d'></a>

الغرض من الإطار

يضع هذا الإطار المفاهيم التي تبنى عليها عملية إعداد وعرض القوائم المالية للمستخدمين الخارجيين. والغرض من هذا الإطار هو:

(أ) مساعدة لجنة وضع المعايير في تطوير معايير محاسبية مصرية مستقبلية وفى إعادة النظر في معايير المحاسبة المصرية الموجودة.

(ب) مساعدة لجنة وضع المعايير في تحقيق التوافق بين الأنظمة والمعايير المحاسبية والإجراءات المتعلقة بعرض القوائم المالية من خلال وضع أساس لتقليل عدد طرق المعالجة البديلة المسموح بها في معايير المحاسبة المصرية.

(ج) ملغاة.

(د) مساعدة معدي القوائم المالية في تطبيق معايير المحاسبة المصرية وفي التعامل مع رؤوس موضوعات ستكون موضوعًا لإصدار معيار محاسبى مصرى.

(ه) مساعدة مراقبي الحسابات في تكوين رأى حول ما إذا كانت القوائم المالية تتفق مع معايير المحاسبة المصرية.

(و) مساعدة مستخدمي القوائم المالية على تفسير المعلومات المدرجة في القوائم المالية المعدة وفقًا لمعايير المحاسبة المصرية.

(ز) ملغاة.