<a id='b1681e52-db09-430c-9305-466990864b6e'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

١٧١

<a id='03372fd3-1a88-4e9c-944b-692674d1587e'></a>

٣٥ - يعد التغيير في أساس القياس المطبق تغييراً في سياسة محاسبية وليس تغييراً في تقدير محاسبي وعندما يصعب على المنشأة التمييز بين التغيير في سياسة محاسبية والتغيير في تقدير محاسبي فإن ذلك التغيير يعامل كتغيير في تقدير محاسبي.

<a id='cd7a11e2-caee-4f84-9b8c-0ef40fd11be9'></a>

٣٦ - بخلاف التغيير الذي تنطبق عليه الفقرة "37" يتم الاعتراف بتأثير التغيير في التقدير المحاسبي بأثر مستقبلى وذلك بإدراج ذلك التأثير في الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) عن:
(أ) فترة التغيير إذا كان التغيير يؤثر على تلك الفترة فقط.

<a id='d8c41f65-22ba-4c66-bd56-f936488f7347'></a>

أو (ب) فترة التغيير والفترات المستقبلية إذا كان التغيير يؤثر على كليهما.
۳۷- عندما يؤدى تغيير في تقدير محاسبي إلى تغييرات في الأصول أو الالتزامات أو عندما
يتعلق ذلك التغيير ببند من بنود حقوق الملكية يكون من الواجب الاعتراف بهذا التغيير
بتعديل القيم الدفترية للأصول أو للالتزامات أو لبنود حقوق الملكية ذات العلاقة
في فترة التغيير.

<a id='e69b47b2-8965-4675-8761-e42856813ad5'></a>

٣٨- يقصد بالاعتراف بالتغيير في التقدير المحاسبي "بأثر مستقبلى" أن يطبق هذا التغيير على المعاملات والأحداث والظروف الأخرى من تاريخ التغيير في ذلك التقدير. وقد يؤثر التغيير في التقدير المحاسبي على أرباح أو خسائر الفترة الحالية فقط أو على أرباح أو خسائر الفترة الحالية والفترات المستقبلية. فعلى سبيل المثال: يؤثر التغيير في تقدير قيمة الديون الرديئة على أرباح أو خسائر الفترة الحالية فقط وبالتالي يتم الاعتراف به في الفترة الحالية. إلا أن التغيير في العمر الإنتاجي المقدر أو في النمط المتوقع لاستهلاك المنافع الاقتصادية المستقبلية لأصل قابل للإهلاك يؤثر على مصروف الإهلاك للفترة الحالية ولكل فترة مستقبلية من العمر الإنتاجي المقدر المتبقى للأصل.

<a id='79856760-a938-4503-970e-68b1e202eb03'></a>

وفي كلتا الحالتين يتم الاعتراف بتأثير التغيير الخاص بالفترة الحالية كإيراد أو كمصروف
في الفترة الحالية بينما يتم الاعتراف بالتأثير على الفترات المستقبلية - إن وجد - كإيراد
أو كمصروف خلال تلك الفترات المستقبلية

<a id='58ebde43-db8b-42b4-9a5a-0bf87051de89'></a>

الإفصاح
٣٩- على المنشأة أن تقوم بالإفصاح عن طبيعة وقيمة التغيير في تقدير محاسبي عندما يكون له تأثير على الفترة الحالية أو يتوقع أن يكون له تأثير على الفترات المستقبلية - إلا عندما يتعذر من الناحية العملية تقدير ذلك التأثير على الفترات المستقبلية.