<a id='516551a3-2f1b-4bb5-84d1-1ae980e62d68'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠ ٢٧

<a id='4ead9411-f5fb-4298-8969-7acdcff1f327'></a>

م م ٥ - غالبًا ما تصنف منشأة ذات كيان قانوني مفردة تمارس أنشطة اقتصادية ولا تتحكم في أي منشأة أخرى على أنها منشأة مصدرة للقوائم المالية. لذا فإن معظم – إن لم يكن كل – المنشآت ذات الكيان القانوني يمكن أن تصنف كمنشأة مصدرة للقوائم المالية. ومع ذلك ففي بعض الأحوال يمكن ألا تصنف منشأة مفردة ذات كيان قانوني كمنشأة مصدرة للقوائم المالية إذا ما كانت أنشطتها الاقتصادية على سبيل المثال متداخلة مع الأنشطة الاقتصادية لمنشأة أخرى ولا يوجد أساس للتفرقة الموضوعية بين الأنشطة.
م م ٦- قد يتأهل جزء من المنشأة ليصنف كمنشآت مصدرة للقوائم المالية وذلك إذا كان يمكن تمييز أنشطته الاقتصادية عن باقي أنشطة المنشأة وأن تكون المعلومات المالية الخاصة بهذا الجزء مفيدة في اتخاذ القرار الخاص بتوفير موارد له. على سبيل المثال، مستثمر محتمل يخطط لشراء فرع أو جزء من المنشأة.

<a id='b2a54554-9d7c-4654-ad2b-c686b4c5f5b0'></a>

القوائم المالية المجمعة

م م ٧- تسيطر منشأة على منشأة أخرى عندما يكون لها حق إدارة أنشطة هذه المنشأة من أجل الحصول على منافع من أنشطتها.

م م ٨- إذا سيطرت منشأة على منشأة أخرى، فإن تدفق الأموال والمزايا الأخرى من المنشأة المسيطرة إلى المستثمرين والمقرضين والدائنين الآخرين تتوقف بصورة كبيرة على النقدية المتدفقة والمزايا المتحصل عليها من المنشآت التابعة والتي تعتمد بالتبعية على أنشطة هذه المنشآت وإدارة المنشأة المسيطرة لهذه الأنشطة. وبالتالي إذا كانت منشأة تسيطر على منشأة أو أكثر تعد قوائم مالية فيجب عليها أن تعرض قوائم مالية مجمعة. وتقدم القوائم المالية المجمعة معلومات مفيدة لعدد أكبر من المستخدمين.

م م ٩- يمكن أن تتشارك منشأتان أو أكثر في السيطرة على أنشطة منشأة أخرى للحصول على منافع، في هذه الحالة لا يمكن لأي من المنشآت التي تتشارك في إدارة أنشطة هذه المنشأة الأخرى أن تسيطر بصورة منفردة عليها. وبالتالي لا يمكن لإحدى هذه المنشآت أن تقدم معلومات عن نفسها أو المنشأة الأخرى على أسس مجمعة.

م م ١٠- إذا كان لإحدى المنشآت نفوذ مؤثر على منشأة أخرى، فإنها لا تسيطر عليها. ومقدرة المنشأة على التأثير في أنشطة منشأة أخرى بدون المقدرة على الإدارة الفعلية لهذه الأنشطة لا تمثل تحكم فيها.