<a id='37bb8495-c126-48a1-a57d-8d1f8df5ed6b'></a>

٤٠
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='6e61a103-7e2a-4134-b748-ef66b2198d46'></a>

٤ - ٥ - تحدد تعريفات الأصول والالتزامات الصفات الأساسية لها ولكن لا تحدد معايير الاعتراف بها والواجبة التحقق قبل إظهارها في الميزانية. وهكذا تشمل التعريفات عناصر لا يعترف بها كأصول أو التزامات في الميزانية لأنها لا تتفق مع معايير الاعتراف التي سيتم مناقشتها في الفقرات من ٤ - ٣٧ "" إلى "٥٣٤". وبشكل خاص يجب أن يكون التدفق المتوقع للمنافع الاقتصادية المستقبلية الداخل والخارج من المنشأة مؤكد بشكل كاف لتحقيق أساس التوقع المشار إليه في الفقرة "٤ - ٣٨ " قبل الاعتراف بأصل أو التزام.

<a id='75b77438-361f-4516-af73-fcd7764c7011'></a>

٤ - ٦- وعند النظر فيما إذا كان العنصر يحقق تعريف الأصل أو الالتزام أو حق الملكية فان
الانتباه يجب أن يشير إلى الجوهر الأساسي والحقيقة الاقتصادية للعنصر وليس فقط
لشكله القانوني.

<a id='96865917-0561-4540-abd0-8d7a5b0c2e35'></a>

٤ - ٧ - قد تشمل الميزانية التي أعدت وفقا لمعايير المحاسبة المصرية الحالية بعض البنود
التي لا تستوفي تعريف الاصل أو الالتزام، ولا تظهر ضمن حقوق الملكية
التعريفات الموضحة في الفقرة "٤ - ٤" هي أساس لأي مراجعة مستقبلية للمعايير
الحالية أو إعداد معايير جديدة.

<a id='7cfb4beb-9998-42cf-8e25-d99671895622'></a>

الأصول

٤ - ٨- تتمثل المنافع الاقتصادية المستقبلية المتضمنة في الأصل في إمكانية المساهمة – بشكل مباشر أو غير مباشر – في تحقيق تدفقات نقدية وما في حكمها إلى المنشأة. ويمكن أن تكون مشاركتها كذلك في العملية الإنتاجية كجزء من النشاطات التشغيلية للمنشأة. كما يمكن أن تأخذ شكل القابلية للتحول إلى نقدية أو ما في حكمها أو المقدرة على تخفيض التدفقات النقدية الخارجة، مثلما تؤدى طريقة تصنيع بديلة إلى تخفيض تكاليف الإنتاج.

٤ - ٩ - تستخدم المنشأة أصولها عادة لإنتاج سلع أو خدمات قادرة على إشباع رغبات أو حاجات العملاء. ولان هذه السلع والخدمات قادرة على إشباع هذه الرغبات أو الحاجات فان العملاء مستعدون للدفع مقابل ذلك وعليه فهم يساهمون في التدفقات النقدية للمنشأة. ويقدم النقد نفسه خدمه للمنشأة لأنه يسيطر على الموارد الأخرى.

٤ - ١٠ - يمكن للمنافع الاقتصادية المستقبلية المتضمنة في الأصول أن تتدفق على المنشأة بعدة

<a id='981a5c8a-b9d9-47c8-b493-7c0fad7f923c'></a>

طرق. فعلى سبيل المثال يمكن للأصل أن :
(أ) يستخدم بمفرده أو مع أصول أخرى لإنتاج سلع أو خدمات تباع من قبل المنشأة.
(ب) يستبدل مع أصول أخرى.
(ج) يستخدم لسداد التزام.
(د) يوزع على أصحاب المنشأة.