<a id='f29dfa89-18e6-45d6-8148-e26d9c99921d'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠ ٨٩

<a id='068adf8d-413d-49f4-a91c-b40232f087ff'></a>

١٠٣- النموذج الثاني للتحليل هو طريقة "وظيفة المصروف" وهي ما يطلق عليها طريقة (تكلفة المبيعات). وبناء عليه يتم تبويب المصروفات حسب وظيفتها إما كجزء من تكلفة المبيعات أو – على سبيل المثال - كتكاليف أنشطة التوزيع أو الأنشطة الإدارية. ويمكن أن تقدم هذه الطريقة لمستخدمي القوائم المالية معلومات أكثر ملاءمة عن تلك التي تقدمها طريقة تحليل المصروفات حسب طبيعتها، إلا أن توزيع التكاليف على وظائف المنشأة قد يتطلب توزيعًا حكميًا كما قد ينطوي على تقديرات أخري كبيرة ومن ثم فعندما تستخدم المنشأة هذه الطريقة في توزيع التكاليف فلابد أن تفصح كحد أدني عن تكلفة مبيعاتها بصورة منفصلة عن باقي المصروفات الأخرى.

<a id='bfcd142d-9e42-4640-ac9d-61e38c1d7b30'></a>

<::
وفيما يلي مثال لتبويب استخدم في إعداده طريقة "وظيفة المصروف":
X الإيرادات بما فيها المبيعات
(X) تكلفة المبيعات (تكلفة الحصول على
الإيراد الإيراد)
---
X مجمل الربح
X عناصر دخل أخري
(X) تكاليف توزيع
(X) مصروفات إدارية
(X) مصروفات أخري
---
X الربح قبل الضريبة
===
: table::>

<a id='29b32fa9-6965-4f48-8d14-d751b59f1d48'></a>

١٠٤ - على المنشأة التي تبوب مصروفاتها طبقًا لوظيفة المصروف أن تفصح عن معلومات إضافية توضح طبيعة المصروفات بما في ذلك مصروف الإهلاك والاستهلاك وتكاليف مزايا العاملين.

١٠٥ - إن الاختيار بين طريقتي تحليل المصروفات حسب وظيفتها أو طبيعتها يعتمد على عوامل تاريخية وعوامل الصناعة بالإضافة إلى طبيعة نشاط المنشأة. وتعطي كلتا الطريقتين مؤشرات عن التكاليف التي قد تتغير بصورة مباشرة أو غير مباشرة وفقا لمستوي مبيعات وإنتاج الشركة. ولأن لكل طريقة ما يبررها لدي منشآت مختلفة فإن هذا المعيار يتطلب من الإدارة أن تختار طريقة العرض الأكثر ملاءمة والتي يمكن الاعتماد عليها. ونظرًا لأن المعلومات عن طبيعة المصروفات تكون مفيدة في التنبؤ بالتدفقات النقدية المستقبلية فأن الأمر يتطلب تقديم إفصاحات إضافية عندما يتم استخدام طريقة تبويب المصروفات طبقًا لوظيفتها.