<a id='2ec71a91-7dc2-4c60-913c-949a94025cd5'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
٥٩

<a id='4af654da-208c-442c-ae20-2521ad037276'></a>

الدخل الشامل الآخر: يشمل بنود الدخل والمصروف (بما في ذلك تسويات إعادة التبويب
والتي لا يعترف بها في الأرباح أو الخسائر "قائمة الدخل" طبقاً لما تتطلبه أو تسمح به
معايير المحاسبة المصرية الأخرى).
وتتضمن بنود الدخل الشامل الآخر ما يلي:
(أ) ملغاة.

<a id='5ccb4729-2d8c-40c8-886d-d358c20c527a'></a>

(ب) إعادة قياس نظم المزايا المحددة (راجع معيار المحاسبة المصري رقم (٣٨))
"مزايا العاملين".
(ج) المكاسب والخسائر الناتجة عن ترجمة القوائم المالية بالعملة الأجنبية لنشاط أجنبي
(راجع معيار المحاسبة المصري رقم (١٣) "أثر التغيرات في أسعار صرف العملات
الأجنبية").
(د) المكاسب والخسائر الناتجة عن الاستثمارات في أدوات حقوق ملكية تم تخصيصها
بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الآخر وفقا للفقرة "٥,٧,٥" من معيار المحاسبة
المصري رقم (٤٧) "الأدوات المالية").
(دأ) المكاسب والخسائر من الأصول المالية التي يتم قياسها بالقيمة العادلة من خلال الدخل
الشامل الآخر وفقًا للفقرة "٢,١,٤أ" من معيار المحاسبة المصري رقم (٤٧).
(ه) الجزء الفعال من المكاسب والخسائر على أدوات التغطية المستخدمة في تغطية التدفق
النقدي، والمكاسب والخسائر من أدوات التغطية المستخدمة في تغطية استثمارات في
أدوات حقوق ملكية يتم قياسها بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الآخر (راجع
القسم ٦ في معيار المحاسبة المصري رقم (٤٧)).
(و) مبلغ التغير في القيمة العادلة لبعض الالتزامات المالية المخصصة بالقيمة العادلة من
خلال الأرباح أو الخسائر، فيما يرتبط بالتغيرات في خطر الائتمان للالتزام (راجع
الفقرة "٧,٧,٥" من معيار المحاسبة المصري رقم (٤٧)).
(ز) التغيرات في القيمة العادلة المتعلقة بالقيمة الزمنية لعقود الخيارات عند فصل القيمة

<a id='8b3964cd-0849-4ecf-a5eb-70d54b4fd03f'></a>

الداخلية (intrinsic value) والقيمة الزمنية لعقد الخيار وتخصيص فقط التغير في القيمة الداخلية كأداة تغطية ( راجع القسم ٦ في معيار المحاسبة المصري رقم (٤٧)).