<a id='1c37b7f6-3e13-480b-ab99-2facd14c81cb'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١٨٥

<a id='4bb60c1d-dbaa-4a85-ab28-42fe43c671b7'></a>

أحداث تقع بعد الفترة المالية ولا تتطلب تعديلاً في القوائم المالية
۱۰ - لا تعدل المنشأة القيم المدرجة بالقوائم المالية لتعكس الأحداث التي تقع بعد الفترة المالية
والتي لا تتطلب تعديلاً في القوائم المالية.

<a id='40fb5ba8-970a-42d6-b4d5-4a1b8ebfa111'></a>

۱۱ - من أمثلة الأحداث التالية للفترة المالية والتي لا تتطلب تعديلاً في القوائم المالية، الانخفاض في القيمة السوقية لبعض الاستثمارات بعد تاريخ نهاية الفترة المالية وقبل تاريخ إصدار القوائم المالية. فالانخفاض في القيمة السوقية هنا لا يتعلق بحالة الاستثمار في تاريخ نهاية الفترة المالية ولكنه يعكس ظروف حدثت خلال الفترة اللاحقة. وبناء على ذلك لا تعدل المنشأة المبالغ المدرجة بالقوائم المالية والخاصة بالاستثمارات. وبالمثل فليس على المنشأة أن تعدل مبالغ الاستثمارات المفصح عنها في تاريخ نهاية الفترة المالية على الرغم من أنها قد تحتاج لإضافة إيضاح آخر طبقاً للفقرة "٢١" من هذا المعيار.

<a id='1e2d0318-76a9-4bf1-8acd-73d7ce5fb0b4'></a>

التوزيعات

١٢ - إذا أعلنت المنشأة عن توزيعات لحائزى أدوات الملكية بعد الفترة المالية فإنه لا يجوز للمنشأة أن تدرج هذه التوزيعات كالتزام في تاريخ نهاية الفترة المالية.

١٣ - إذا كانت التوزيعات قد تم إعلانها (تم إعتمادها بواسطة الإدارة المعنية) بعد الفترة المالية ولكن قبل إصدار القوائم المالية، فإنه لا يتم الاعتراف بهذه التوزيعات كالتزام في تاريخ نهاية الفترة المالية لأنه لا يوجد التزام حالي. مثل هذه التوزيعات يتم الإفصاح عنها في الإيضاحات المتممة للقوائم المالية وذلك وفقا لمعيار المحاسبة المصرى رقم (١) "عرض القوائم المالية".

<a id='598f0315-b22c-4638-ba0d-aecf34508443'></a>

الإستمرارية

١٤ - لا يجوز للمنشأة أن تعد القوائم المالية طبقاً لفرض الاستمرارية إذا كانت الإدارة تنوى بعد الفترة المالية تصفية المنشأة أو أن تتوقف عن مزاولة النشاط ولا يوجد لديها بديل آخر معقول سوى ذلك.

١٥- قد يستدعى التدهور في نتائج التشغيل والمركز المالي بعد الفترة المالية دراسة ما إذا كان فرض الاستمرارية مازال مناسباً من عدمه. فإذا لم يعد فرض الاستمرارية مناسباً، فإن تأثير ذلك يكون خطيراً جداً حيث يتطلب هذا المعيار تعديلاً جوهرياً في أساس المحاسبة أكثر من مجرد تعديل المبالغ المعترف بها وفقاً لأساس المحاسبة المتبع.