<a id='522cfc14-2060-4296-b4af-45023978bf2c'></a>

۱۲۲
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='76de18ff-b5df-41d5-91c6-5c1c9968e3af'></a>

تكاليف التشكيل

١٢ - تتضمن تكاليف تشكيل المخزون تلك التكاليف التي ترتبط مباشرة بوحدات الانتاج مثل العمالة المباشرة كما تتضمن أيضاً توزيع منهجي (نمطي) لتكاليف الانتاج غير المباشرة الثابتة والمتغيرة التي تتحملها المنشأة في سبيل تشكيل وتحويل المواد الخام إلى بضاعة تامة الصنع.
وتعرف تكاليف الإنتاج غير المباشرة الثابتة بأنها تكاليف الإنتاج غير المباشرة التي تبقى ثابتة نسبياً بغض النظر عن حجم الإنتاج مثل إهلاك وصيانة مباني ومعدات المصنع وكذلك تكاليف إدارة المصنع.
وتعرف تكاليف الإنتاج غير المباشرة المتغيرة بأنها تكاليف الإنتاج غير المباشرة التي تتغير تغيراً مباشراً أو شبه مباشر مع حجم الإنتاج مثل المواد والعمالة غير المباشرة.
١٣ - يتم توزيع تكاليف الإنتاج غير المباشرة الثابتة على تكاليف التشكيل بناء على الطاقة العادية للأصول الإنتاجية. وتعرف الطاقة العادية بأنها الإنتاج المتوقع تحقيقه في المتوسط على مدار عدد من الفترات أو المواسم في ظل الظروف العادية على أن يؤخذ في الاعتبار مقدار الطاقة المفقودة الناتجة عن الصيانة المخطط لها مسبقاً. ويمكن استخدام مستوى الإنتاج الفعلي لو كان مقارباً للطاقة العادية للإنتاج. ويجب مراعاة عدم تحميل الوحدات المنتجة بأية زيادة في مقدار تكاليف الإنتاج غير المباشرة الثابتة كنتيجة لانخفاض مستوى الإنتاج أو نتيجة لوجود طاقة عاطلة. أما بالنسبة للتكاليف غير المباشرة التي لا يتم توزيعها على الإنتاج فيعترف بها كمصروف في الفترة التي يتم تكبدها فيها.
وتخفض قيمة التكاليف غير المباشرة الثابتة المحملة على كل وحدة إنتاج في الفترات التي يكون فيها مستوى الإنتاج منخفضاً بشكل غير طبيعي حتى لا يكون المخزون مقوماً بأعلى من تكلفته. وتحمل التكاليف غير المباشرة المتغيرة على كل وحدة إنتاج على أساس الاستخدام الفعلى لطاقة الأصول الإنتاجية.

<a id='51963e63-fb38-4c2a-961f-dea593071a58'></a>

١٤ - قد تسفر العملية الإنتاجية عن خروج أكثر من منتج في نفس الوقت. وقد يحدث ذلك عندما يتم إنتاج منتجات مشتركة أو عند إنتاج منتج رئيسي وآخر فرعى. وعندما لا تكون تكاليف التشكيل قابلة للتحديد لكل منتج على حده عندئذ يتم توزيعها بين المنتجات باستخدام أساس منطقى وثابت.