<a id='3c525fc3-9741-4b7c-864e-d64d5498973d'></a>

٤٨ الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='471ea4c5-7116-445c-a214-f8566b5ff0bc'></a>

٤ - ٣٩- عند تحديد ما إذا كان البند يفي بهذه المعايير وعليه يصبح مؤهلاً للاعتراف به في القوائم المالية، فإنه يجب مراعاة اعتبارات الأهمية النسبية التي نوقشت في الجزء الخاص بالخصائص النوعية. إن العلاقات المتداخلة بين العناصر تعنى أن البند الذي يفي بمعياري التعريف والاعتراف بعنصر محدد - كأصل مثلاً - يتطلب تلقائيا

<a id='222ae79c-5c58-4740-8160-ace46088d221'></a>

الاعتراف بعنصر آخر على سبيل المثال دخل والتزام.

<a id='b97dbea1-c842-4421-95f0-d223efefafd1'></a>

توقع تحقق منافع اقتصادية مستقبلية

٤ - ٤٠ - يستخدم مفهوم التوقع في معايير الاعتراف للإشارة إلى درجة عدم التأكد من تدفق المنافع الاقتصادية المستقبلية المرتبطة بالبند إلى أو من المنشأة. إن هذا المفهوم منسجم مع حالة عدم التأكد التي تميز البيئة التي تعمل فيها المنشأة. ويتم تقدير درجة عدم التأكد الملازمة لتدفق المنافع الاقتصادية المستقبلية إستنادًا على الأدلة المتوفرة عند إعداد القوائم المالية. فعندما يكون من المتوقع مثلاً تحصيل مديونية مستحقة لنا يعتبر هذا مبررًا للاعتراف بها كأصل وذلك في غياب أي دليل على عكس ذلك. إلا أنه عند تعدد المديونيات المستحقة لنا يكون هناك عادة توقع بعدم تحصيل البعض منها. وعليه يتم الاعتراف بمصروف يمثل النقص المتوقع في المنافع الاقتصادية.
193

<a id='4dbd4b67-b4b8-499d-9497-650d396909e8'></a>

مصداقية القياس

٤ - ٤١ - المعيار الثاني للاعتراف ببند ما هو أن له تكلفة أو قيمة يمكن قياسها بدرجة من الثقة ففي كثير من الحالات فإن التكلفة أو القيمة يجب أن تقدر، واستخدام تقديرات معقولة هو جزء أساسي من إعداد القوائم المالية ولا يقلل من مصداقيتها. ولكن عندما يتعذر عمل تقدير معقول فإن البند لا يعترف به في الميزانية أو قائمة الدخل. فالمبالغ المتوقع الحصول عليها مثلاً من دعوى قضائية يمكن أن تفي بتعريف كــــل من الأصل والدخـــــــــــل وكذلك أساس التوقع للاعتراف ولكن إذا كان من غير الممكن قياس المطالبة بدرجة من الثقة، فيجب ألا يعترف بها كأصل أو دخل، أما وجود المطالبة فمن الممكن الإفصاح عنه في الإيضاحات أو البيانات المكملة.

<a id='1f3ae584-938d-4595-9d7f-a673aa02baac'></a>

٤ - ٤٢ - إن البند الذي لا يحقق في وقت معين شروط الاعتراف به الواردة في الفقرة “ - ٣٨" قد يحقق هذه الشروط في وقت لاحق وذلك نتيجة لظروف أو أحداث لاحقة.