<a id='22194fe0-a88e-4873-bef2-3a10a7d1c885'></a>

٩٢
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='79c99cb4-5179-4e05-a966-01f3c4d0c5ec'></a>

الإيضاحات المتممة للقوائم المالية

هيكل الإيضاحات

١١٢ - على الإيضاحات المتممة للقوائم المالية أن :
(أ) تعرض معلومات عن أسس إعداد القوائم المالية وعن السياسات المحاسبية المحددة التي تطبقها المنشأة بما يتفق مع متطلبات الفقرات من "١١٧" إلى "١٢٤".
و (ب) تفصح عن المعلومات التي تتطلبها معايير المحاسبة المصرية والتي لم تعرض في مكان آخر في القوائم المالية.
و (ج) تقدم معلومات إضافية لم تعرض في مكان آخر في القوائم المالية إلا أنها ذات صلة ولازمة لتفهم أي من هذه القوائم.
١١٣ - على المنشأة أن تعرض الإيضاحات المتممة للقوائم المالية على نحو منتظم كلما كان ذلك عمليا. عند تحديد نحوًا منتظمًا، يجب أن تأخذ المنشأة في الاعتبار الأثر على قابلية القوائم المالية للفهم والمقارنة. وعلى المنشأة ربط كل بند في قائمة المركز المالي وقائمة الدخل وقائمة الدخل الشامل وقائمة التغير في حقوق الملكية وقائمة التدفقات النقدية بالمعلومات المرتبطة بذلك البند في الإيضاحات.

<a id='466451f4-ae47-4bd3-8dc9-d433f99ae164'></a>

114 - من أمثلة ترتيب أو تجميع الإيضاحات على نحو منتظم ما يلي:
(أ) التركيز على نواحي الأنشطة التي تعتبرها المنشأة الأكثر ارتباطا بفهم الأداء المالي والمركز المالي، مثل تجميع المعلومات عن أنشطة تشغيلية معينة.
و (ب) تجميع المعلومات عن البنود التي يتم قياسها بشكل مماثل، مثل الأصول التي يتم قياسها بالقيمة العادلة.
و (ج) اتباع ترتيب البنود في قائمة الدخل (الأرباح أو الخسائر) وقائمة الدخل الشامل وقائمة المركز المالي، مثل :
(1) فقرة توضح الالتزام بتطبيق معايير المحاسبة المصرية (راجع الفقرة "16").
و(2) ملخص بأهم السياسات المحاسبية المتبعة (راجع الفقرة "117").
و (3) المعلومات المؤيدة للبنود المعروضة في قائمة المركز المالي وقائمة الدخل

<a id='1e55b9f9-53ab-4fea-967c-a9e82512db47'></a>

وقائمة الدخل الشامل وقائمة التغير في حقوق الملكية وقائمة التدفقات النقدية
وبترتيب عرض كل قائمة منها وكل بند فيها.