<a id='9471029a-2f2e-4865-a9e5-24caa3b36e97'></a>

١٢
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='c97b66fc-7da0-401b-88dc-3cb6ddfdf8d0'></a>

[و] معيار المحاسبة المصري رقم (٣٤) "الاستثمار العقاري":
- تم إلغاء استخدام خيار نموذج القيمة العادلة لجميع المنشآت عند القياس اللاحق لاستثماراتها العقارية والالتزام فقط بنموذج التكلفة، مع إلزام صناديق الاستثمار العقاري فقط باستخدام نموذج القيمة العادلة عند القياس اللاحق لجميع أصولها العقارية.

<a id='dc58550e-ee19-45d3-b2ee-ad11cefc9ccf'></a>

ثانيًا - معايير جديدة (يتم إصدارها لأول مرة) لتحل محل معايير حالية (تم إلغاؤها)
أو جزء منها:

<a id='e9f9ed79-5269-4b0c-acf3-f1bec3af812d'></a>

1- معيار المحاسبة المصري رقم (47) "الأدوات المالية":
يحل هذا المعيار محل الموضوعات المقابلة في معيار المحاسبة المصري رقم (26) "الأدوات المالية: الاعتراف والقياس"، وبالتالي تم تعديله وإعادة إصداره بعد سحب الفقرات الخاصة بالموضوعات التي تناولها معيار المحاسبة المصري رقم (47)، وتحديد نطاق معيار المحاسبة المصري رقم (26) المعدل للتعامل فقط مع حالات محدودة من محاسبة التغطية.

2- معيار المحاسبة المصري رقم (48) "الإيراد من العقود مع العملاء":
يحل هذا المعيار محل المعيارين التاليين ويلغيهما:
أ- معيار المحاسبة المصري رقم (8) "عقود الإنشاء".
ب- معيار المحاسبة المصري رقم (11) "الإيراد".

3- معيار المحاسبة المصري رقم (49) "عقود التأجير":
يحل هذا المعيار محل معيار المحاسبة المصري رقم (20) "القواعد والمعايير المحاسبية المتعلقة بعمليات التأجير التمويلي" ويلغيه.

<a id='8fbcd973-02d4-41a0-910b-b81a63d8d4bc'></a>

### ثالثًا – معايير تم تعديلها :

١ - معيار المحاسبة المصري رقم (۱) "عرض القوائم المالية".
٢ - معيار المحاسبة المصري رقم (٤) "قائمة التدفقات النقدية".
٣- معيار المحاسبة المصري رقم (۲۲) " نصيب السهم في الأرباح"
٤ - معيار المحاسبة المصري رقم (٢٥) "الأدوات المالية: العرض ".
٥ - معيار المحاسبة المصري رقم (٢٦) "الأدوات المالية: الاعتراف والقياس".