<a id='faa0397e-4f99-4834-b23e-da0723d3db3a'></a>

الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
٢٠٧

<a id='2a2e3764-9f27-4b1c-8a25-7c1cd0c7344f'></a>

٧٦- تقوم المنشأة - طبقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (٥) - بالإفصاح عن طبيعة وتأثير التغيير في التقدير المحاسبى الذي يكون له تأثير على الفترة الحالية أو ينتظر أن يكون له تأثير في فترات لاحقه. وقد ينشأ ذلك الإفصاح من تغييرات في تقديرات تتعلق بما يلي:

( أ ) القيم التخريدية .
و (ب) التكاليف المقدرة لفك وإزالة الأصل الثابت وتسوية الموقع.
و (ج) الأعمار الإنتاجية المقدرة للأصول الثابتة .
و (د) طرق الإهلاك.

<a id='18e91eb7-2dfa-476b-b3ae-724946176c54'></a>

۷۷ - ملغاة.
۷۸- تفصح المنشأة عن المعلومات المتعلقة بالأصول الثابتة المضمحلة وفقاً لمعيار المحاسبة
المصرى رقم (۳۱) بالإضافة إلى المعلومات المطلوبة بالفقرة "٧٣ - هـ (٤ - ٦) ".
۷۹- قد يجد مستخدمى القوائم المالية المعلومات التالية أيضاً ذات علاقة باحتياجاتهم من المعلومات،

<a id='91b1aa80-2868-4a96-8425-42cbf3007bf8'></a>

لذا فمن المفضل أن تقوم المنشآت بالإفصاح عن تلك القيم:
( أ ) القيمة الدفترية للأصول الثابتة المعطلة بصفة مؤقتة.
و (ب) إجمالي القيمة الدفترية (التكلفة) للأصول التي أهلكت دفترياً بالكامل ولازالت تستخدم.
و (ج) صافي القيمة الدفترية للأصول المستبعدة من الاستخدام النشط وغير المبوبة كأصول محتفظ بها لغرض البيع طبقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (۳۲).
و (د) القيمة العادلة للأصول الثابتة عندما يكون الاختلاف بينها وبين القيمة الدفترية لتلك الأصول - في ظل استخدام نموذج التكلفة - ذو أهمية نسبية للمنشأة.

<a id='480da84c-b1ab-4dfb-9afc-82a2c703f245'></a>

الأحكام الانتقالية

٨٠- علي المنشأة التي قامت بإعادة تقييم الأصول الثابتة في ظل هذا المعيار قبل التعديل، التحول
إلي نموذج التكلفة، في هذه الحالة، يتعين علي المنشأة ألا تقوم بتطبيق هذا التغيير بأثر رجعي،
أي لا تقوم بتعديل القيم الدفترية للأصول الثابتة ومجمع الإهلاك المتعلق بها، وبذلك
تعتبر تلك القيم الدفترية في تاريخ التحول هي التكلفة ومجمع الإهلاك في بداية تطبيق هذا
المعيار المعدل.