<a id='c50f9bf8-bdb2-42a7-9ff6-80ebfbc6ab5d'></a>

١٨٤
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='9feb4391-44b0-4577-b274-5be634d6ad88'></a>

الاعتراف والقياس
---

<a id='3abedaba-4036-4b57-937a-6cda1473d198'></a>

أحداث تقع بعد الفترة المالية وتتطلب تعديلاً في القوائم المالية

8- على المنشأة أن تعدل القيم المدرجة بالقوائم المالية لتعكس الأحداث التالية للفترة المالية والتي تستوجب تعديل القوائم المالية.

9- فيما يلي أمثلة للأحداث التي تقع بعد الفترة المالية والتي تستوجب أن تعدل المنشأة القيم المدرجة بالقوائم المالية أو أن تدرج بها عناصر لم تكن قد أدرجت:

(أ) صدور حكم قضائي بعد الفترة المالية يكشف عن وجود التزام على المنشأة وكان هذا الالتزام قائماً بالفعل في تاريخ نهاية الفترة المالية، وعليه فإنه يجب على المنشأة تعديل المخصصات المثبتة لمقابلة هذا الالتزام أو تكوين مخصص جديد لمقابلته، وعدم الاكتفاء بالإفصاح فقط عن هذا الالتزام المحتمل نظراً لأن الحكم القضائي يعتبر دليلاً إضافياً.

(ب) ظهور معلومات جديدة بعد الفترة المالية تكشف أن قيمة أحد الأصول قد اعتراها اضمحلال في تاريخ نهاية الفترة المالية أو أن قيمة خسارة الاضمحلال السابق الاعتراف بها لهذا الأصل تحتاج إلى تعديل. ومثال ذلك ما يلي:

(1) إفلاس أحد العملاء والذي قد يحدث بعد الفترة المالية عادة ما يؤكد أن هناك خسارة محققة بالفعل في تاريخ نهاية الفترة المالية في حساب العملاء وأن المنشأة في حاجة إلى تعديل القيمة المدرجة لحساب العملاء.

(2) بيع المخزون بعد الفترة المالية قد يوفر دليلاً على صافي القيمة البيعية لهذا المخزون في تاريخ نهاية الفترة المالية.

(ج) التعرف بعد الفترة المالية على التكلفة الفعلية لشراء أصل تم قبل تاريخ نهاية الفترة المالية أو المتحصلات الفعلية من عملية بيع أصل تمت قبل تاريخ نهاية الفترة المالية.

<a id='d2336261-c156-4b6b-bf5c-8d73684a3f90'></a>

(د) التعرف بعد الفترة المالية على مبالغ المشاركة في الأرباح أو مدفوعات المكافآت إذا كان هناك التزام قانوني أو حكمى على المنشأة لأداء تلك المدفوعات كنتيجة لأحداث تمت قبل تاريخ نهاية الفترة المالية.
(ه) اكتشاف غش أو خطأ يشير إلى أن القوائم المالية لم تكن سليمة.