<a id='58419f61-9104-4ebe-b435-5d186c731c7a'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
٧٣

<a id='a7ea8c7e-9281-4f26-85ea-bca899491116'></a>

٤٨ - يستخدم هذا المعيار أحيانًا مصطلح "الإفصاح" بالمعني الواسع ليشمل بنود معروضــة فـــي القوائم المالية. ويوجد إفصاحات أخري تتطلبها معايير المحاسبة المصرية الأخرى. ومن الممكن عرض هذه الإفصاحات في صلب القوائم المالية إلا إذا كان هذا المعيار أو معيار مصري آخر ينص في أي قسم منه على خلاف ذلك.

<a id='bc7f6ec7-2da0-4b7d-b259-91201f431d9c'></a>

## تحديد القوائم المالية
٤٩- على المنشأة تحديد القوائم المالية وفصلها بشكل واضح عن المعلومات الأخرى الواردة في ذات الوثيقة المنشورة.

<a id='75de1adf-fb8a-451b-bbb3-fc1fe6cfc179'></a>

٥٠ - يقتصر تطبيق متطلبات معايير المحاسبة المصرية على القوائم المالية فقط وليس بالضرورة على المعلومات الأخرى المعروضة في تقرير سنوي أو في أي مستند آخر للمنشأة. وعلى ذلك فمن المهم أن يتمكن مستخدمي القوائم والتقارير المالية من تمييز المعلومات التي تم إعدادها باستخدام معايير المحاسبة المصرية عن المعلومات الأخرى التي قد يكون لها فائدة لمستخدمي القوائم المالية ولكنها لا تخضع لتلك المتطلبات.

<a id='be2144fd-fef4-4884-9833-7fcb6770e0ea'></a>

٥١ - على المنشأة تحديد كل قائمة من القوائم المالية وكذا الإيضاحات المتممة لها تحديدًا واضحًا. وبالإضافة إلى ذلك فعلى المنشأة أن تعرض المعلومات الآتية بشكل بارز وتكرارها كلما دعت الضرورة إلى ذلك حتى تكون المعلومات المعروضة قابلة للفهم:
( أ ) اسم المنشأة أو أي وسيلة أخرى لتعريفها.

<a id='25b1f03f-d2da-4c5c-8153-f5bbe05d3364'></a>

و (ب) تحديد ما إذا كانت القوائم المالية تخص منشأة بمفردها أو مجموعة من المنشآت.
و (ج) تحديد تاريخ نهاية الفترة المالية أو الفترة التي تغطيها القوائم المالية أو الإيضاحات.
و (د) عملة العرض كما هي معرفة في معيار المحاسبة المصري رقم (13).

<a id='8ffbf306-1e51-41ee-9e73-33a357d67653'></a>

و (هـ) مستوى التقريب المستخدم في عرض المبالغ في القوائم المالية (على سبيل المثال: "المبالغ المدرجة بالألف ما لم يذكر صراحة على خلاف ذلك").

<a id='794001fc-e9f5-44ca-b3ba-c55c3a64ae08'></a>

٥٢ - تلبي المنشأة متطلبات الفقرة "٥١" من خلال عرض عناوين مناسبة للصفحات والقوائم والإيضاحات المتممة والأعمدة وما شابه ذلك. ويتطلب الأمر استخدام الحكم الشخصي لتحديد أفضل سبل لعرض تلك المعلومات - فعلى سبيل المثال - إذا كانت المنشأة تعرض قوائمها المالية الكترونيًا ولا تستخدم دوما في هذا العرض صفحات منفصلة عندئذ تقوم المنشأة بعرض البنود المذكورة أعلاه بشكل متكرر لكي تضمن إمكانية فهم المعلومات المعروضة بالقوائم المالية.