<a id='3583a05b-3af4-43f5-b2e3-a9679292a929'></a>

الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
۹۳

<a id='2a79ed7c-d30e-4f10-b5fa-a21f4ab875bd'></a>

و (٤) إفصاحات أخري بما في ذلك:

( أ ) الالتزامات المحتملة (راجع معيار المحاسبة المصري رقم (٢٨))

والارتباطات التعاقدية غير المعترف بها بالقوائم المالية.

و(ب) إفصاحات غير مالية مثل أهداف وسياسات المنشأة في إدارة المخاطر

المالية (راجع معيار المحاسبة المصري رقم (٤٠)).

<a id='712ddbe8-f5c2-452f-a129-2ec5a23137e7'></a>

١١٥ - ملغاة.
١١٦ - يمكن للمنشأة أن تعرض إيضاحات تقدم معلومات عن أسس إعداد القوائم المالية وكذا عن سياسات محاسبية محددة بقسم منفصل من الإيضاحات المتممة للقوائم المالية.

<a id='74e4e5bb-d76e-4ebf-8c69-1ed39bfb0be0'></a>

الإفصاح عن السياسات المحاسبية

117 - على المنشأة أن تفصح عن السياسات المحاسبية الهامة المتمثلة في:
(أ) أساس أو أسس القياس المستخدمة في إعداد القوائم المالية.
و (ب) السياسات المحاسبية الأخرى المتبعة ذات الصلة واللازمة لفهم القوائم المالية.

118 - من الأهمية بمكان أن تقوم المنشأة بإعلام مستخدمي القوائم المالية بأساس أو أسس القياس المستخدمة في تلك القوائم (التكلفة التاريخية، التكلفة الجارية، صافي القيمة البيعية، القيمة العادلة أو القيمة القابلة للاسترداد) لأن الأساس الذي تعد المنشأة بناء عليه قوائمها المالية يؤثر بشكل جوهري على تحليلات مستخدمي تلك القوائم. وعندما تستخدم المنشأة أكثر من أساس واحد للقياس في القوائم المالية (مثل: إعادة تقييم فئات أو تبويبات معينة من الأصول) يمكن عندئذ الاكتفاء بالإشارة إلى فئات الأصول أو الالتزامات التي طبق عليها كل أساس تقييم.

119 - عند تحديد الحاجة إلى الإفصاح عن سياسة محاسبية بذاتها، فعلى الإدارة تقييم ما إذا كان هذا الإفصاح سيساعد مستخدمي القوائم المالية على تفهم الطريقة التي انعكست بموجبها المعلومات والأحداث والظروف الأخرى على نتائج الأعمال والمركز المالي. ويجب أن تأخذ في الاعتبار طبيعة أنشطتها والسياسات التي تتوقع أن يرغب مستخدمي القوائم المالية في التعرف عليها لمثل هذا النوع من المنشآت. إن الإفصاح عن سياسات محاسبية معينة هو أمر مفيد لمستخدمي القوائم المالية خاصة عندما يتم اختيار تلك السياسات من بين بدائل مسموح بها في معايير المحاسبة المصرية. وتقضي بعض معايير المحاسبة المصرية بشكل محدد الإفصاح عن سياسات محاسبية معينة، بما في ذلك الاختيارات التي تقوم بها الإدارة من بين السياسات المختلفة التي تسمح بها تلك المعايير.

120 - ملغاة.