<a id='5388e129-9b9c-413a-b352-8af970fb8e97'></a>

۷۲ الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='9a11e0a2-4c5a-4625-bda2-7cd2b448e3c9'></a>

٤٤ - يحدد معيار المحاسبة المصري رقم (٥) "السياسات المحاسبية والتغييرات في التقديرات المحاسبية والأخطاء" التسويات التي يتعين إجراؤها على معلومات المقارنة عندما تقوم المنشأة بتغيير سياسة محاسبية أو تصحيح خطأ.

<a id='b36e9f60-d7f4-4ad5-af25-d58f3456076d'></a>

الثبات في العرض
٤٥ - على المنشأة أن تحافظ على أسلوب عرض وتبويب بنود القوائم المالية من فترة مالية إلى أخري ما لم:
(أ) يكن واضحا - نتيجة لتغير ملموس في طبيعة عمليات المنشأة أو دراسة لقوائمها المالية - أن أسلوب عرض أو تبويب آخر سيكون أكثر ملاءمة للأحداث والمعاملات وذلك بمراعاة معايير اختيار وتطبيق السياسات المحاسبية الواردة في معيار المحاسبة المصري رقم (٥).
أو (ب) يتطلب معيار محاسبة مصري إجراء تغيير في العرض.

<a id='2aa920cc-ef37-434d-a12d-95a9c7448646'></a>

٤٦- على سبيل المثال قد يترتب على قيام المنشأة بعملية اقتناء أو تخلص هامة لأصل أو مجموعة من الأصول أو بإعادة النظر في عرض قوائمها المالية الحاجة إلى عرض القوائم المالية على نحو مغاير. وفي هذه الحالات تقوم المنشأة بتغيير عرض القوائم المالية فقط إذا كان ذلك التغيير في العرض يوفر معلومات يعتمد عليها وتكــــون أكثر ملاءمة لمستخدمي القوائم المالية، وأن يكون من المتوقع أن يستمر العرض المعدل بما لا يخل بقابليتها للمقارنة. وعندما تقوم المنشأة بمثل هذا التغيير في العرض فيجب عليها إعادة تبويب معلومات المقارنة طبقا للفقرتين "٤١"، "٤٢".

<a id='515a68f7-af69-4bc7-9ed0-35dd39fa118d'></a>

# هيكل ومحتويات القوائم المالية
## مقدمة
٤٧ - يتطلب هذا المعيار إفصاحات معينة في قائمة المركز المالي أو في قائمة الدخل أو في قائمة الدخل الشامل أو في قائمة التغيرات في حقوق الملكية وكذلك الإفصاح المستقل عن بعض البنود في صلب هذه القوائم المالية، كما يتطلب الإفصاح عن بنود أخرى سواء في صلب هذه القوائم أو في الإيضاحات المتممة. وقد أرفقت نماذج استرشاديه - كملحق للمعيار - يمكن للمنشأة تطبيقها وفقاً للظروف الخاصة بها. ويحدد معيار المحاسبة المصري رقم (٤) " قائمة التدفقات النقدية " متطلبات العرض للتدفقات النقدية.