<a id='5927d20a-f9b2-493e-8afe-59cf2179679c'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
٨٣

<a id='dc03bbd3-e2e8-41ed-b1ae-aa0ffb87b5a6'></a>

۸۱ب. بالإضافة إلى بنود الربح أو الخسارة التي تم الاعتراف بها خلال الفترة، يجب أن
تعرض المنشأة توزيع الأرباح أو الخسائر في قائمة الدخل (الأرباح أو الخسائر)
المجمعة ما بين:
(أ) الأطراف غير المسيطرة.
و (ب) مالكي المنشأة الأم.
وبالمثل، بالإضافة إلى الدخل الشامل الآخر، يجب أن تعرض المنشأة توزيع الدخل الشامل
في قائمة الدخل الشامل المجمعة ما بين:
(أ) الأطراف غير المسيطرة.
و(ب) مالكي المنشأة الأم.

<a id='6fa98455-61ce-4d9e-a883-14ed59dd12b2'></a>

المعلومات الواجب عرضها في قائمة الدخل (الأرباح أو الخسائر)

۸۲ - بالإضافة إلى البنود المطلوبة من معايير محاسبة مصرية أخرى، يجب أن تتضمن قائمة

الدخل (الأرباح أو الخسائر) البنود التي تعرض المبالغ التالية للفترة:

(أ) الإيرادات، مع عرض منفصل لكل من:

<a id='65f5a443-b64c-4151-a269-4b2e561c051a'></a>

(1) إيراد الفوائد المحسوب بطريقة الفائدة الفعلية.
و (2) إيراد التأمين (راجع معيار المحاسبة المصري رقم (37)).
و (أ أ) المكاسب والخسائر الناشئة عن إلغاء الاعتراف بالأصول المالية التي يتم قياسها
بالتكلفة المستهلكة.
و (أ ب) مصروفات خدمات التأمين من العقود التي تقع في نطاق معيار المحاسبة المصري

<a id='9597c6ce-5f72-44a0-9430-d4ea4eb514aa'></a>

رقم (۳۷).
و (ب) تكاليف التمويل.
و (ب أ) الدخل أو المصروف من تمويل التأمين من العقود التي تقع في نطاق معيار

<a id='4d944fde-89dd-42d7-86b6-f3081e571f1c'></a>

المحاسبة المصري رقم (۳۷).
وب ج) الدخل أو المصروفات التمويلية من عقود إعادة التأمين المحتفظ بها (راجع معيار

<a id='c0ba9c6d-4b5c-49a8-a3d0-60c603f6b608'></a>

المحاسبة المصري رقم (٣٧)).

<a id='c8b692d9-12b0-4cfd-8b27-a933623ff525'></a>

و (ج) نصيب المنشأة في أرباح أو خسائر الشركات الشقيقة والمشروعات المشتركة والتي يتم المحاسبة عنها باستخدام طريقة حقوق الملكية.