<a id='82a9469c-0f8a-4f4f-81d1-9c36c3afee3f'></a>

٥٠
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='e89c3b79-891e-408c-a258-7fa925e9728a'></a>

الاعتراف بالدخل

٤ - ٤٧ - يتم الاعتراف بالدخل في قائمة الدخل عندما تنشأ زيادة في المنافع الاقتصادية المستقبلية تعود إلى زيادة في أصل، أو نقص في التزام ويمكن قياسها بدرجة من الثقة، وهذا يعنى في الواقع أن الاعتراف بالدخل يجرى بشكل متزامن مع الاعتراف بزيادات في الأصول أو نقص في الالتزامات (على سبيل المثال، الزيادة الصافية في الأصول الناتجة عن بيع سلع أو خدمات أو النقص في الالتزامات الناتجة عن التنازل عن دين).

<a id='625579be-cbc7-486c-92d5-38297f8d7bd7'></a>

٤ - ٤٨ - أن الإجراءات المتبعة عمليًا للاعتراف بالدخل، مثل مطلب اكتساب الإيراد، هي تطبيقات لمعايير الاعتراف في هذا الإطار. إن هذه الإجراءات موجهة عامة إلى قصر الاعتراف بالدخل على تلك البنود التي يمكن أن تقاس بدرجة من الثقة وبدرجة كافية من التأكد.

<a id='4fab438c-bc6d-4bae-a5c1-76ab247c6e78'></a>

الاعتراف بالمصروفات
٤ - ٤٩ - يتم الاعتراف بالمصروفات في قائمة الدخل عندما ينشأ هناك نقص في المنافع
الاقتصادية المستقبلية يعود إلى نقص في أصل أو زيادة في التزام ويمكن قياسه
بدرجة من الثقة. وهذا يعنى في الواقع أن الاعتراف بالمصروفات يجرى بشكل
متزامن مع الاعتراف بزيادة في الالتزامات أو نقص في الأصول (على سبيل
المثال، إثبات مستحقات العاملين أو إهلاك المعدات).

<a id='a2c0b6c6-6f51-45a1-ad0e-2d0b200cfc13'></a>

٤ - ٥٠ - يتم الاعتراف بالمصروفات في قائمة الدخل على أساس أن هناك ارتباط مباشر بين التكاليف المتكبدة واكتساب بنود محددة من الدخل وهذا الإجراء الذي يشار إليه عامة بمقابلة التكاليف بالإيرادات، يتضمن الاعتراف المتزامن أو المجتمع بالإيرادات والمصروفات التي تنشأ مباشرة وبشكل مشترك من نفس المعاملات أو الأحداث الأخرى. فيعترف مثلاً بمختلف عناصر المصروفات التي تشكل تكلفة البضاعة المباعة في نفس الوقت الذي يعترف فيه بالدخل الناتج عن بيع البضاعة. ولكن تطبيق مفهوم المقابلة تحت هذا الإطار لا يسمح بالاعتراف ببنود في الميزانية لا تحقق تعريف الأصول أو الالتزامات.