<a id='1f531398-bd90-4df0-a216-e4bdc188c30e'></a>

٦٦
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='9bc3e399-d1e2-4662-a50e-fdbaaaf3a961'></a>

الاستمرارية

٢٥ - يراعي عند إعداد القوائم المالية، أن تقوم الإدارة بإجراء تقييم لقدرة المنشأة على الاستمرار. وعلى المنشأة أن تعد القوائم المالية على أساس فرض الاستمرارية ما لم تكن لدي الإدارة النية لتصفية المنشأة أو التوقف عن مزاولة النشاط أو لم يعد لديها بديل واقعي سوي أن تقوم بذلك. وإذا كانت الإدارة على دراية عند تقييمها لقدرة المنشأة على الاستمرار بوجود درجة كبيرة من عدم التأكد المرتبط بأحداث أو ظروف قد يترتب عليها شك جوهري في قدرة المنشأة على الاستمرار، فعليها الإفصاح عن تلك الشكوك. وإذا كانت المنشأة لا تعد القوائم المالية طبقا لفرض الاستمرارية فعليها الإفصاح عن هذه الحقيقة بالإضافة إلى الإفصاح عن الأساس الذي استخدمته في إعداد القوائم المالية وكذا السبب وراء عدم اعتبار المنشأة مستمرة.

<a id='31f1f7e2-fcf1-4f56-abbb-2bbfe097988d'></a>

٢٦- عند تقييم مدي ملاءمة الافتراض المحاسبي الخاص بالاستمرارية، تأخذ الإدارة في
اعتبارها كافة المعلومات المتاحة عن المستقبل المنظور والذي يمثل فترة لا تقل عن اثني
عشر شهرًا من نهاية الفترة المالية ولكنها قد تزيد عن ذلك. وتتوقف درجة ذلك الاعتبار
على الحقائق الخاصة بكل حالة، فإذا كان ماضي المنشأة يتسم بعمليات مربحة وبسهولة
الحصول على الموارد المالية، فقد تتوصل الإدارة لاستنتاج بأن فرض استمرارية المنشأة
يعد مناسبا دون الحاجة إلى إجراء تحليلات تفصيلية، وقد يحتاج الأمر من الإدارة في
حالات أخري أن تأخذ في اعتبارها مجموعة من العوامل المرتبطة بالربحية الحالية
والمتوقعة، وكذلك جداول سداد القروض ومصادر التمويل البديلة المرتقبة وذلك قبل أن
يستقر في يقينها أن فرض استمرارية المنشأة يعد مناسبا.

<a id='796a494d-31c8-4867-9bbf-56140b20de1a'></a>

أساس الاستحقاق المحاسبي
۲۷ - على المنشأة إعداد قوائمها المالية باستخدام أساس الاستحقاق المحاسبي فيما عدا
معلومات التدفقات النقدية.

<a id='76f62aa1-87ca-4bc1-9089-0f60f6e88f66'></a>

٢٨- عندما يستخدم أساس الاستحقاق المحاسبي، تعترف المنشأة بالبنود كأصول والتزامات
وحقوق ملكية ودخل ومصروفات (عناصر القوائم المالية) عندما تستوفي تلك البنود
التعريفات وأسس الاعتراف الواردة في الإطار العام لمعايير المحاسبة المصرية.