<a id='4bdb66fe-7d02-4e05-be15-ee15194abb7a'></a>

٢٠٤
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
---

<a id='ccf7f4b5-4418-49c2-a996-9c973755f5de'></a>

الاستبعاد من الدفاتر

٦٧- على المنشأة أن تستبعد القيمة الدفترية للأصل الثابت من دفاترها:
( أ ) عندما يتم التخلص منه.
أو (ب) عندما لا تتوقع المنشأة أية منافع اقتصادية مستقبلية سواء من استخدامه
أو التخلص منه.
٦٨ - يدرج ضمن الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) المكسب أو الخسارة من استبعاد الأصل
الثابت عندما يتم استبعاد الأصل (إلا عندما يتطلب معيار المحاسبة المصرى رقم (٤٩)
خلاف ذلك في حالة البيع وإعادة التأجير). ولا يجب تبويب مثل هذه المكاسب كإيرادات.
٦٨أ – ومع ذلك فعندما تقوم المنشأة بصورة روتينية – في إطار أنشطتها المعتادة – ببيع أصول
ثابتة كانت تحتفظ بها للتأجير للغير فعليها أن تحول تلك الأصول إلى المخزون بقيمتها
الدفترية عندما تتوقف المنشأة عن تأجيرها للغير وتصبح تلك الأصول محتفظاً بها
لغرض البيع. وفي هذه الحالة يتم الاعتراف بالعوائد من بيع تلك الأصول كإيراد طبقاً
لمعيار المحاسبة المصرى رقم (٤٨). ولا يطبق معيار المحاسبة المصرى رقم (۳۲)
عندما يتم تحويل الأصول المحتفظ بها لغرض البيع – في إطار النشاط المعتاد –
إلى المخزون.
٦٩ -يمكن أن يحدث التخلص من بند من بنود الأصول الثابتة بطرق مختلفة (مثال ذلك: من
خلال البيع، أو التبرع). ولتحديد تاريخ التخلص من أصل تقوم المنشأة بتطبيق شروط
الاعتراف بالإيراد الناتج عن بيع السلع والواردة بمعيار المحاسبة المصرى رقم (٤٨).
وينطبق معيار المحاسبة المصرى رقم (٤٩) على التخلص من الأصول من خلال البيع

<a id='edcfec71-1798-4f82-9fea-8405f38da9fc'></a>

وإعادة الاستئجار.
۷۰-عندما تقوم منشأة – في ظل مبدأ الاعتراف الوارد بالفقرة "7" من هذا المعيار - بالاعتراف
بتكلفة إحلال جزء من أصل ثابت ضمن القيمة الدفترية لذلك الأصل، فعليها في هذه الحالة
أن تستبعد القيمة الدفترية للجزء المستبدل بغض النظر عما إذا كان ذلك الجزء المستبدل
(والذي حل محله جزء جديد قد أُهلك بصورة منفصلة. وعندما لا تستطيع المنشأة في
الواقع العملي تحديد القيمة الدفترية للجزء المستبدل فيمكنها في هذه الحالة أن تستخدم تكلفة
الإحلال للجزء الذي حل محل المستبدل كمؤشر عما كانت عليه تكلفة الجزء المستبدل
في الفترة التي تم خلالها اقتناؤه أو إنشاؤه.