<a id='dfd80f67-05e0-4293-9e7f-4af81ab3dbce'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
---
٢١

<a id='e1ed29a9-d686-4de6-bf6b-3b9bf8745490'></a>

هـ د ٩- تهتم إدارة المنشأة المصدرة للقوائم المالية أيضًا بالمعلومات المالية عن المنشأة، ومع ذلك فإن الإدارة ليس بالضرورى أن تعتمد على القوائم المالية ذات الأغراض العامة وذلك لقدرتها على الحصول على المعلومات المالية التي تحتاجها داخليا.

هـ د ١٠- قد تجد الأطراف الأخرى، مثل الجهات الرقابية وأعضاء الجهات العامة الأخرى بخلاف المستثمرين والمقرضين والدائنين الآخرين، القوائم المالية ذات الأغراض العامة مفيدة أيضا. ومع ذلك لا يتم توجيه هذه القوائم أساسًا لهذه الأطراف الأخرى.

هـ د ١١ - تستند التقارير المالية إلى حد كبير على تقديرات وافتراضات ونماذج بخلاف التوصيف الفعلى. ويحدد الإطار العام المفاهيم التي تقوم عليها هذه التقديرات والافتراضات والنماذج. وهذه المفاهيم هي الهدف الذي يسعى إليه كل من لجنة المعايير ومصدرى القوائم المالية. وكما هو الحال مع معظم الأهداف، فإن رؤية الإطار لإعداد القوائم المالية المثالية من غير المرجح أن تتحقق بالكامل، على الأقل في المدى القصير، لأن ذلك يستغرق وقتًا طويلاً لفهم، وقبول وتنفيذ أساليب جديدة لتحليل المعاملات وغيرها من الأحداث. ومع ذلك. فإن تحديد الهدف الذي يسعى إليه الإطار أمر ضروري في تطوير القوائم المالية وذلك لتحسين فائدتها.

<a id='43e25937-2237-4d09-8cd0-2b7c4101cf6d'></a>

المعلومات حول الموارد الاقتصادية للمنشأة المصدرة للقوائم المالية، والمطالبات
على المنشأة والتغيرات في الموارد والمطالبات

<a id='228be2fb-b0e4-4ee9-9dad-103bce0779f4'></a>

هـ د ١٢- توفر القوائم المالية ذات الأغراض العامة معلومات حول المركز المالي للمنشأة المصدرة للقوائم المالية، وتكون هذه المعلومات عن الموارد الاقتصادية للمنشأة والمطالبات على المنشأة المصدرة للقوائم المالية. كما توفر القوائم المالية معلومات حول آثار المعاملات وغيرها من الأحداث التي تغير الموارد الاقتصادية والمطالبات على المنشأة. كلا النوعين من المعلومات توفر مدخلاً مفيداً لاتخاذ قرارات حول توفير الموارد للمنشأة.