<a id='00a68990-cfa4-4757-9bde-afbde841c447'></a>

١٢٨
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='0e0cb951-407a-4393-a611-f4dc84fbe1c6'></a>

٣٥- قد تحمل بعض بنود المخزون على حسابات أصول أخرى كما هو الحال على سبيل المثال بالنسبة للمخزون المستخدم كأحد مكونات أصل من الأصول الثابتة المنشأة ذاتيا. وعلى المنشأة التي استخدمت هذا الأسلوب في تحميل المخزون على أصل آخر أن تعترف بهذا المخزون كمصروف على مدار العمر الافتراضي للأصل.

<a id='bacf9d11-9e3c-47d9-b800-8b3da60df6c5'></a>

الإفصاح

<a id='811840be-3afa-4511-bf7f-620b67238172'></a>

٣٦ - على المنشأة أن تفصح في القوائم المالية عما يلي:

(أ) السياسات المحاسبية المتبعة في قياس قيمة المخزون بما في ذلك الطريقة المستخدمة لحساب التكلفة.

(ب) إجمالي القيمة الدفترية للمخزون والقيمة الدفترية لكل مجموعة من بنود المخزون المبوبة بما يتناسب مع طبيعة نشاط المنشأة.

(ج) القيمة الدفترية للمخزون المدرج "بالقيمة العادلة مخصوماً منها التكاليف اللازمة للبيع.

(د) قيمة المخزون التي تم تحميلها كمصروف خلال الفترة.

(هـ) قيمة أي تخفيض على المخزون اعترف به كمصروف وفقاً للمعالجة الواردة بالفقرة "٣٤" من هذا المعيار.

(و) قيمة أي رد (لتخفيض في قيمة المخزون) تم معالجته كتخفيض في قيمة المخزون المعترف به كمصروف خلال الفترة وفقاً للفقرة "٣٤".

(ز) الظروف أو الأحداث التي أدت إلى رد التخفيض في قيمة المخزون طبقاً للفقرة "٣٤".

<a id='48778886-d9c3-4373-9333-26a317ea1bd5'></a>

و (ح) القيمة الدفترية للمخزون المرهون كضمان لالتزام.

٣٧- تعتبر المعلومات عن القيم الدفترية للتبويبات المختلفة للمخزون وكذلك عن مدى التغيرات في هذه الأصول مفيدة لمستخدمى القوائم المالية. وتشمل التبويبات الشائعة لبنود المخزون: البضاعة المشتراة بغرض البيع ومهمات الإنتاج، والمواد، والإنتاج تحت التشغيل، والإنتاج التام. ويمكن وصف بنود المخزون في منشآت تقديم الخدمات كإنتاج تحت التشغيل.