<a id='6c7a38a0-d450-43fb-af24-f0007135cf2a'></a>

٨٤
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='93f3e8b6-adb3-44de-84dd-32281e644f5a'></a>

و (ج أ) أي مكسب أو خسارة ينتج عن الفرق بين التكلفة المستهلكة السابقة للأصل المالي
وقيمته العادلة في تاريخ إعادة التبويب، إذا تم إعادة تبويب أصل مالي خارج فئة
القياس بالتكلفة المستهلكة بحيث يتم قياسه بالقيمة العادلة من خلال الأرباح أو
الخسائر (كما هو معرف في معيار المحاسبة المصري رقم (٤٧)).
و (ج ب) أي مكسب أو خسارة متراكمة تم الاعتراف بها سابقا في الدخل الشامل الآخر
وتم إعادة تبويها إلى الأرباح أو الخسائر عند إعادة تبويب أصل مالي خارج فئة
القياس بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الآخر بحيث يتم قياسه بالقيمة العادلة
من خلال الأرباح أو الخسائر.
و (د) مصروف الضريبة (الضرائب الدخلية).
و (ه) ملغاة.

<a id='4cbcd5b7-9966-493f-b410-2590a6d3194e'></a>

و (هـ أ) مبلغ واحد يمثل مجموع العمليات غير المستمرة (راجع معيار المحاسبة
المصري رقم (۳۲)).

<a id='71d059d2-de9c-4ef1-84c9-ac4357fbb5a7'></a>

(و) إلى (ط) ملغاة.
المعلومات الواجب عرضها في قائمة الدخل الشامل.
١٨٢. يجب أن يعرض بقائمة الدخل الشامل البنود التي تعرض المبالغ التالية للفترة:
(أ) بنود الدخل الشامل الآخر (بخلاف المبالغ في الفقرة (ب))، مبوبة وفقا لطبيعتها
ومجموع تلك التي:

<a id='c0e239d1-d26c-439b-a0d6-aa88f3c7c1c5'></a>

(1) لن يتم إعادة تبويبها لاحقًا إلى الأرباح أو الخسائر.
و (2) سوف يتم إعادة تبويبها لاحقًا إلى الأرباح أو الخسائر عند تحقق شروط محددة.
وفقًا لمعايير المحاسبة المصرية الأخرى.
و (ب) نصيب المنشأة في الدخل الشامل الآخر من الشركات الشقيقة والمشروعات المشتركة والتي يتم المحاسبة عنها باستخدام طريقة حقوق الملكية، مع فصل البنود وفقًا لمعايير المحاسبة المصرية الأخرى بين:
(1) لن يتم إعادة تبويبها لاحقًا إلى الأرباح أو الخسائر.
و (2) سوف يتم إعادة تبويبها لاحقًا إلى الأرباح أو الخسائر عند تحقق شروط محددة.

<a id='7ead61f9-7188-4ad1-bce3-57f5828d3d78'></a>

٨٣ - ملغاة.
٨٤ - ملغاة.
٨٤ أ - ملغاة.