<a id='06f23a59-8b4c-4a9e-81a6-c4a441ec88fd'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠ ١٢٥

<a id='719b1c99-f84a-4b05-844c-20543dc9f1c6'></a>

طرق حساب التكلفة

۲۳ - بالنسبة لبنود المخزون المحددة بذاتها (بنود المخزون التي لا تحل محل بعضها) والبضائع والخدمات التي يتم إنتاجها وفصلها وربطها بمشروعات معينة فيتم تحميلها بعناصر التكاليف الخاصة بها باستخدام طريقة "التمييز المحدد للتكلفة".

٢٤ - يقصد بطريقة "التمييز المحدد للتكلفة" أن تنسب تكاليف معينة إلى وحدات محددة من المخزون. وتصلح هذه المعالجة لبنود المخزون التي يتم فصلها بغرض استخدامها في مشروع محدد بغض النظر عما إذا كانت تلك البنود قد تم شرائها أو إنتاجها. إلا أن التمييز المحدد للتكاليف لا يناسب بنود المخزون ذات الأعداد الكبيرة التي عادة ما تحل محل بعضها البعض لأن طريقة انتقاء المنشأة للبنود التي تبقى في المخزون يمكن أن تستغل في مثل تلك الحالات للحصول على آثار محددة سلفاً على الربح أو الخسارة.

٢٥ - تستخدم طريقة الوارد أولاً يصرف أولاً أو طريقة المتوسط المرجح في تحميل تكلفة المخزون في حالات بنود المخزون بخلاف تلك المشار إليها بالفقرة رقم "٢٣"
وعلى المنشأة استخدام نفس طريقة حساب التكلفة لكل أنواع المخزون التي لها نفس الطبيعة ونفس الاستخدامات. وبالنسبة للمخزون ذي الطبيعة المختلفة أو الاستخدام المختلف فإن استخدام طرق مختلفة لحساب تكلفته قد يكون له ما يبرره.

٢٦ - على سبيل المثال: فقد يكون للمخزون المستخدم في أحد القطاعات استخدام مغاير للمنشأة عن نفس المخزون المستخدم في قطاع آخر. ومع ذلك فإن اختلاف المنطقة الجغرافية التي يحتفظ بالمخزون فيها (أو الاختلاف في القواعد الضريبية لتلك المناطق) لا يعتبر مبرراً كافياً في حد ذاته لاستخدام طرق مختلفة لحساب التكلفة لنفس نوع المخزون.

۲۷- تفترض طريقة "الوارد أولاً – يصرف أولاً" أن بنود المخزون التي يتم شراؤها أولاً هي التي يتم بيعها أولاً وبالتالي فإن البنود التي تبقى في المخازن في نهاية الفترة هي أحدث بنود تم شراؤها أو إنتاجها. بينما تتحدد تكلفة كل بند طبقاً لطريقة "المتوسط المرجح للتكلفة" على أساس المتوسط المرجح لتكلفة وحدات متماثلة في بداية الفترة وتكلفة الوحدات المتماثلة المشتراة أو المنتجة من نفس البند خلال نفس الفترة. ويحسب المتوسط إما على أساس دورى أو كلما تم استلام شحنة إضافية وذلك حسب ظروف المنشأة.