<a id='8192ffb3-2d94-4188-87e1-bbaa4db6559a'></a>

٣٦ الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='1dbd07e9-8f98-42d1-8295-da0880534fe0'></a>

خ ن ۳۱- بعض الظواهر تكون معقدة بطبيعتها، ولا يمكن أن يتم فهمها بسهولة. وباستبعاد المعلومات حول تلك الظواهر من التقارير المالية قد تجعل المعلومات الواردة في تلك التقارير المالية أسهل للفهم. إلا أن هذه التقارير تكون غير مكتملة، وبالتالي يحتمل أن تكون مضللة.

<a id='76a343e2-224e-4127-a5a1-04307fbd34d5'></a>

خن ٣٢ - تعد القوائم المالية لمستخدمين لديهم مستوى معقول من المعرفة بالأعمال
والأنشطة الاقتصادية وفحص وتحليل المعلومات بعناية. وفي بعض الأحيان، قد
يحتاج المستخدمون طلب المعاونة من مستشار لفهم المعلومات حول الظواهر
الاقتصادية المعقدة.

<a id='31e05bad-cdb9-4deb-98a7-69b6bfb27f46'></a>

# تطبيق الخصائص النوعية المحسنة

*   خن ٣٣- يجب أن يتم تعظيم تحسين الخصائص النوعية إلى أقصى حد ممكن. ومع ذلك، فإن تحسين الخصائص النوعية، بشكل فردي أو كمجموعة، لا يمكن أن يجعل المعلومات مفيدة إذا كانت هذه المعلومات غير ملائمة أو غير معروضة بمصداقية.

*   خ ن ٣٤ - تطبيق الخصائص النوعية المحسنة هو عملية متكررة لا تتبع ترتيب معين. في بعض الأحيان، قد يتم تخفيض إحدى الخصائص النوعية المحسنة لتعظيم إحدى الخصائص النوعية الأخرى. على سبيل المثال، فإن التخفيض المؤقت في القابلية للمقارنة نتيجة لتطبيق معيار محاسبي جديد بأثر رجعي قد يكون من المجدي لتحسين الملاءمة أو المصداقية على المدى البعيد. وقد تعوض الإفصاحات المناسبة جزئيًا عن عدم القابلية للمقارنة

<a id='9694c438-4ab1-48b1-9669-9e89daeef3c8'></a>

# قيد التكلفة على التقارير المالية المفيدة

خ ن ٣٥- التكلفة هي القيد الرئيسي على المعلومات التي يمكن أن يتم تقديمها في القوائم المالية. فعرض القوائم المالية للمستخدمين تقتضي بعض التكاليف التي تتحملها المنشأة، ومن المهم أن يتم تبرير هذه التكاليف بالفوائد من عرض تلك المعلومات.

وهناك العديد من أنواع التكاليف والفوائد التي يجب أخذها في الاعتبار عند عرض المعلومات المالية.