<a id='3549570b-2f10-4e18-96a7-e1951a1fb069'></a>

٩٠
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='b4a6376a-cd05-43f4-bc1a-818d56c75adb'></a>

قائمة التغيرات في حقوق الملكية

المعلومات الواجب عرضها في قائمة التغيرات في حقوق الملكية

١٠٦ - على المنشأة أن تعرض قائمة للتغيرات في حقوق الملكية كما هو مطلوب بالفقرة "١٠"

<a id='6ee0d11a-5a20-469d-b811-56deccf3d9a6'></a>

موضحا بها ما يلي :
(أ) إجمالي الدخل الشامل للفترة، بحيث يظهر بصورة منفصلة إجمالي المبالغ الخاصة بملاك الشركة الأم وكذا المبالغ التي تخص أصحاب الحصص غير المسيطرة.
و(ب) بالنسبة لكل بند من بنود حقوق الملكية، الآثار المعترف بها للتطبيق بأثر رجعي أو التعديل بأثر رجعي وفقًا لمعيار المحاسبة المصري رقم (٥).

<a id='5d819f05-e5ac-43d1-86e3-8ee6d9e63978'></a>

و(ج) ملغاة.
و(د) بالنسبة لكل بند من بنود حقوق الملكية، تسوية بين الرصيد الدفتري في بداية
ونهاية الفترة على أن تتضمن تلك التسوية الإفصاح (كحد أدنى) بصورة منفصلة
عن التغيرات الناتجة عن:
(1) الربح أو الخسارة.
و(2) الدخل الشامل الآخر.
و(3) المعاملات مع الملاك بصفتهم ملاك - على أن تظهر بصورة منفصلة

<a id='57016feb-7007-42f6-ac58-3048d3caef9d'></a>

مساهمات الملاك والتوزيعات عليهم والتغيرات في حصص الملكية في الشركات
التابعة التي لا يترتب عليها فقد السيطرة.

<a id='402a3eab-f1ac-48b3-8320-9025a3b0b556'></a>

المعلومات التي يمكن عرضها في قائمة التغيرات في حقوق الملكية أو في الإيضاحات
١٠٦ أ- على المنشأة أن تعرض سواء في قائمة التغيرات في حقوق الملكية أو في الإيضاحات

<a id='dfb48021-10b5-4d7b-ae5f-653d40bdf52a'></a>

تحليلاً لبنود الدخل الشامل الآخر (راجع الفقرة "١٠٦(د) (٢)".
١٠٧ - على المنشأة أن تعرض سواء في قائمة التغيرات في حقوق الملكية أو في الإيضاحات عن أرباح الأسهم المعترف بها كتوزيعات على الملاك خلال الفترة المالية ونصيب السهم منها .

<a id='a948bc8e-4f19-402e-9a14-bb75b1a0d681'></a>

١٠٨ - تتضمن مكونات حقوق الملكية الواردة في الفقرة "١٠٦" أعلاه على سبيل المثال: كل فئة
من فئات حقوق الملكية المساهم بها، والرصيد المتراكم للأرباح المرحلة ولكل فئة من
بنود "الدخل الشامل الآخر".