<a id='e129dcce-e2a6-4906-8fb9-f926f122560c'></a>

٢٠
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
---

<a id='b77acd06-8c2d-4835-b93a-31db03d1f3cf'></a>

ه د ٤ - لتقييم تقديرات صافي التدفقات النقدية المستقبلية لمنشأة، فإن المستثمرين الحاليين والمحتملين والمقرضين والدائنين الآخرين بحاجة إلى معلومات حول موارد المنشأة والمطالبات على المنشأة، ومدى كفاية وفعالية إدارة المنشأة ومجالس إدارتها للقيام بمسئولياتهم في استخدام موارد المنشأة. من أمثلة هذه المسئوليات حماية موارد المنشأة من الآثار السلبية لعوامل اقتصادية مثل السعر والتغيرات التكنولوجية وضمان أن المنشأة تتوافق مع القوانين والأنظمة والشروط التعاقدية. وتعد المعلومات حول قيام الإدارة بمسئولياتها مفيدة لقرارات المستثمرين الحاليين والمقرضين والدائنين الآخرين الذين لديهم حق التصويت أو التأثير على أعمال الإدارة.
ه د ٥ - لا يستطيع العديد من المستثمرين الحاليين والمحتملين والمقرضين والدائنين الآخرين أن يطلبوا من المنشآت المصدرة للقوائم المالية تقديم معلومات مباشرة لهم، ويتعين عليهم أن يعتمدوا على القوائم المالية ذات الأغراض العامة للحصول على كثير من المعلومات المالية التي يحتاجون إليها. وبالتالي، فهم يعدوا المستخدمين الأساسيين للقوائم المالية ذات الأغراض العامة.
هـ د ٦- ومع ذلك، فإن القوائم المالية ذات الأغراض العامة لا ولن تقدم كافة المعلومات التي يحتاجها المستثمرون الحاليون والمحتملون والمقرضون والدائنون الآخرون. فهؤلاء المستخدمون يحتاجون إلى النظر في المعلومات ذات الصلة من مصادر أخرى، على سبيل المثال، الظروف والتوقعات الاقتصادية العامة، والأحداث السياسية والمناخ السياسي، والصناعة، وتوقعات الشركة (المنشأة).
ه د ٧- لم يتم تصميم القوائم المالية ذات الأغراض العامة لإظهار قيمة المنشأة المصدرة للقوائم المالية، ولكنها توفر المعلومات لمساعدة المستثمرين الحاليين والمحتملين والمقرضين والدائنين الآخرين لتقدير قيمة المنشأة المصدرة للقوائم المالية.
ه د ٨- لدى المستخدمين الأساسيين للقوائم المالية احتياجات ورغبات مختلفة وربما متعارضة من المعلومات، وتسعى لجنة المعايير - من خلال تطوير معايير المحاسبة المصرية
- إلى توفير مجموعة من المعلومات التي من شأنها تلبية احتياجات أكبر عدد ممكن من المستخدمين الأساسيين مع التركيز على الاحتياجات الشائعة من المعلومات لا تمنع لجنة المعايير المنشأة المصدرة للقوائم المالية من إدراج معلومات إضافية تكون أكثر فائدة لمجموعة فرعية محددة من المستخدمين الأساسيين.