<a id='da1d9404-f26f-4c11-b685-977785a06e72'></a>

٢٠٦
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='bde5b0c0-476a-43a1-926c-c7c37a8034ed'></a>

و (٦) خسارة الاضمحلال التي تم ردها إلى الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) طبقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (۳۱).
و (۷) الإهلاك.
و (۸) صافي فروق العملة الناتجة عن ترجمة القوائم المالية من عملة القيد إلى عملة عرض مغايرة - بما في ذلك ترجمة نشاط أجنبى إلى عملة عرض المنشأة التي يدخل النشاط الأجنبي في قوائمها المالية.
و (۹) أية تغييرات أخرى.

<a id='b9caa41c-9d60-48be-9c72-d9142e41f649'></a>

74- على القوائم المالية أن تفصح أيضا عما يلي:
(أ) مدى وجود أية قيود على ملكية المنشأة للأصول الثابتة وكذا الإفصاح عن الأصول الثابتة المرهونة كضمان لأية التزامات.
و (ب) قيمة المبالغ المنفقة والتي أدرجت ضمن القيمة الدفترية لأصل ثابت أثناء فترة أنشائه.
و (ج) قيمة الارتباطات التعاقدية لاقتناء أصول ثابتة مستقبلاً.
و (د) قيمة التعويض من طرف ثالث والذي أعترف به في الأرباح أو الخسائر (قائمة

<a id='033c38df-1dc9-404c-a617-83b6804e465c'></a>

الدخل) عن بنود الأصول الثابتة التي اضمحلت أو فقدت أو تخلت عنها المنشأة ما لم يكن مفصحا عنه كبند مستقل في قائمة الدخل.

٧٥ - إن اختيار طريقة الإهلاك وتقدير العمر الإنتاجي المقدر للأصول هما من الأمور التي تعتمد على التقدير الحكمي للإدارة. لذا فإن الإفصاح عن طرق الإهلاك المستخدمة والأعمار الإنتاجية المقدرة للأصول أو معدلات الإهلاك يوفر لمستخدمى القوائم المالية معلومات تساعدهم على مراجعة السياسات التي اختارتها الإدارة وتحقق إمكانية المقارنة مع منشآت أخرى.

<a id='36a3badb-e219-4c86-9ad0-f8e557084ff4'></a>

ولأسباب مماثلة يكون من الضرورى الإفصاح عن:
( أ ) الإهلاك سواء اعترف به في الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) أو كجزء من تكلفة
أصول أخرى خلال الفترة.
و (ب) مجمع الإهلاك في نهاية الفترة.