<a id='e94cb788-e7ce-4fe3-993e-8d4b367738fc'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
---
٢٠١

<a id='16e6e700-345e-4443-b9ff-f96efb75c55d'></a>

مدى استخدام الأصل (مثل طريقة الإهلاك على أساس الوحدات المنتجة)
أثناء الفترات التي لا يتم خلالها إنتاج إلا إذا كان إهلاك الأصل خلال تلك الفترات
يتم بناء على عوامل أخرى (بخلاف الاستخدام كما هو وارد بالفقرة رقم "٥٦"
من هذا المعيار.

<a id='32398101-ea40-44c1-bab2-644469ab5e1e'></a>

٥٦-تستهلك المنافع الاقتصادية المستقبلية – التي يتضمنها أصل - بصفة أساسية من خلال استخدام المنشأة لهذا الأصل. ومع ذلك في خلال الفترات التي يكون فيها الأصل معطلاً تؤدى عوامل أخرى - في كثير من الأحيان - مثل التقادم الفني أو التجارى والتآكل المادي إلى نقص المنافع الاقتصادية التي كان يمكن الحصول عليها من ذلك الأصل. وبناء على ذلك تؤخذ العوامل التالية في الاعتبار عند تحديد العمر الإنتاجي المقدر للأصل:

(أ) الاستخدام المتوقع للأصل من قبل المنشأة. ويقدر هذا الاستخدام بالاسترشاد بالطاقة أو المخرجات المتوقعة من الأصل.

(ب) التآكل المادى المتوقع الذي يعتمد على عوامل تشغيل الأصل مثل عدد الورديات التي من المقرر أن يستخدم الأصل طبقاً لها وبرامج المنشأة للإصلاح والصيانة ومدى العناية بالأصل والصيانة التي تجرى عليــــه بــــالفترات التي يكون الأصل خلالها معطلاً.

<a id='6f88ec58-aee9-4cf7-8b70-7d18075e6e53'></a>

(ج) التقادم الفني أو التجارى الناتج من التغيرات في أو التحسينات على الإنتاج أو من
التغير في الطلب على مخرجات الأصل من سلع أو خدمات.
(د) المحددات القانونية أو غيرها من القيود المماثلة المفروضة على استخدام الأصل مثل

<a id='a37486dd-36de-4933-a1ca-32bb07c2e6ea'></a>

تواريخ انتهاء المدد المقررة لاستخدام أصل بموجب عقود أو ترتيبات.

٥٧ - يتحدد العمر الإنتاجي المقدر للأصل في ضوء المنفعة المتوقعة للمنشأة من هذا الأصل.

وقد تنطوى سياسة المنشأة لإدارة الأصل على التخلص من الأصل بعد مدة زمنية محددة أو بعد استهلاك نسبة محددة من المنافع الاقتصادية المستقبلية التي يتضمنها الأصل. لذا فقد يقل العمر الإنتاجي المقدر لأصل ثابت عن العمر الاقتصادي له. إن تقدير الإدارة للعمر الإنتاجي المقدر الأصل هو من الأمور التي تخضع للحكم المهنى ويعتمد على خبرة المنشأة في التعامل مع أصول مماثلة.