<a id='98fa1ca6-104b-4a4a-9996-f0ae4e9fcff0'></a>

١٢٠
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='e379d4f6-fa8c-4024-96ee-6143e1a7a595'></a>

(ب) السماسرة المتاجرون في السلع الأولية الذين يقيسون مخزونهم منها بالقيمة
العادلة مخصوماً منها التكاليف اللازمة للبيع، ويتم الاعتراف بالتغير في القيمة
العادلة للمخزون مخصوماً منها التكاليف اللازمة للبيع في الأرباح أو الخسائر
(قائمة الدخل) في الفترة التي حدث فيها ذلك التغير.

<a id='d4a90cd6-03f3-47d4-9c11-34382ed33e3d'></a>

4- يقاس المخزون المشار إليه في الفقرة "3 (أ) " بصافي القيمة الاستردادية في مراحل معينة من الإنتاج. ويطبق هذا على سبيل المثال: عندما يكون حصاد المحاصيل الزراعية أو استخراج المعادن قد تم وبشرط أن يكون بيعها مؤكداً وفقاً لعقد أجل أو ضمان حكومى أو عندما يتواجد لها سوقاً نشطاً وتكون مخاطر عدم القدرة على البيع لا تذكر. وتستبعد هذه الأنواع من المخزون من تطبيق متطلبات القياس فقط الواردة في هذا المعيار.
5- السماسرة المتاجرون هم من يقومون بشراء أو بيع السلع الأولية لحساب الغير أو لحسابهم. والمخزون المشار إليه في الفقرة "3 (ب) " يتم اقتناؤه في الأساس بغرض بيعه في المستقبل القريب وتحقيق ربح من التقلبات في سعر أو هامش (عمولة) السمسار. وعندما يتم قياس هذه الأنواع من المخزون (بالقيمة العادلة مخصوماً منها التكاليف اللازمة للبيع) فإنها تستبعد من تطبيق متطلبات القياس فقط الواردة في هذا المعيار.

<a id='f2973d57-c575-4da9-b543-c7e044d823ec'></a>

## تعريفات

٦ - تستخدم المصطلحات التالية في هذا المعيار بالمعنى المذكور قرين كل منها:
المخزون هو أصول:

<a id='1db87ce9-defb-4b40-aa9f-29044b2ab481'></a>

(أ) محتفظ بها بغرض البيع ضمن النشاط المعتاد للمنشأة.
أو (ب) في مرحلة الإنتاج ليصبح قابلاً للبيع.
أو (ج) في شكل مواد خام أو مهمات سيتم استخدمها في العملية الإنتاجية أو في
تقديم الخدمات.

<a id='f40e8876-f839-473b-8544-4a5b97075701'></a>

**صافي القيمة البيعية:** هو السعر التقديري للبيع من خلال النشاط العادي ناقصاً التكلفة
التقديرية للإتمام وكذلك أية تكاليف أخرى يستلزمها إتمام عملية البيع.
**القيمة العادلة:** هي السعر الذي يتم استلامه من بيع أصل أو دفعه لنقل التزام في معاملة منظمة
بين المشاركين في السوق في تاريخ القياس (راجع معيار المحاسبة المصرية رقم (٤٥).