<a id='8a8f0aa7-ae8a-4ded-ae14-e41f824daaee'></a>

١٨٦
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='de890954-d277-499f-87ad-a70ad15f6f34'></a>

١٦ - يحدد معيار المحاسبة المصرى رقم (١) "عرض القوائم المالية" إفصاحات محددة
عما إذا كان:

<a id='58a9ba39-179d-47cd-94b5-bd3091833338'></a>

(أ) لم يتم إعداد القوائم المالية طبقاً لفرض الاستمرارية.
أو (ب) إذا كانت الإدارة على دراية بحالات عدم تأكد هامة تتعلق بأحداث أو ظروف قد تشير

<a id='8c8b5fee-fa12-4cfc-a095-9816bba5c45c'></a>

إلى وجود شك كبير في قدرة المنشأة على الاستمرار في مزاولة النشاط. وقد تنشأ هذه
الأحداث أو الظروف - والتي تتطلب الإفصاح عنها - بعد الفترة المالية.

<a id='4b8c31a1-da2f-4bea-bf43-1b3a6bdbf888'></a>

# الإفصاح

## تاريخ الإصدار

۱۷- على المنشأة أن تفصح عن تاريخ إصدار القوائم المالية والسلطة التي قامت باعتمادها. وإذا كان لمالكي المنشأة أو الآخرين الحق في تعديل القوائم المالية بعد إصدارها فيجب على المنشأة أن تفصح عن هذه الحقيقة.

١٨- من المهم لمستخدمى القوائم المالية معرفة تاريخ اعتماد إصدار القوائم المالية حيث أن هذه القوائم المالية لن تعكس الأحداث التي قد تتم بعد ذلك.

<a id='49cb18e2-476e-4320-a45a-9062d1da48da'></a>

تحديث الإفصاح عن الحالات التي كانت قائمة في تاريخ نهاية الفترة المالية

19 - إذا حصلت المنشأة على معلومات بعد الفترة المالية عن حالات كانت قائمة في تاريخ نهاية الفترة المالية، فيجب على المنشأة أن تقوم بتحديث الإفصاحات التي تتعلق بتلك الأحداث في ضوء المعلومات الجديدة.

<a id='a1988a38-7f23-484f-8a82-0fe5bb10a701'></a>

۲۰- في بعض الحالات تحتاج المنشأة إلى تحديث الإفصاحات بالقوائم المالية لتعكس المعلومات التي حصلت عليها بعد الفترة المالية، حتى لو لم تكن هذه الأحداث تؤثر على المبالغ المعترف بها بالقوائم المالية للمنشأة. ومن أمثلة ذلك توافر دليل بعد الفترة المالية عن التزام محتمل كان قائماً في تاريخ نهاية الفترة المالية. وبالإضافة إلى الأخذ في الاعتبار ما إذا كان ذلك يستدعى تكوين مخصص أو تعديله طبقاً لنص معيار المحاسبة المصرى رقم (۲۸) فعلى المنشأة أن تقوم بتحديث الإفصاحات عن الالتزام المحتمل في ضوء هذا الدليل.