<a id='075fb44c-fd7d-4581-89b8-79b37145abbe'></a>

٤٩
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='32041424-29a3-4d29-800c-81c5db80c419'></a>

٤ - ٤٣ - إن البند الذي يحوز على الخصائص الأساسية للعنصر ولكنه يخفق في تحقيق معايير
الاعتراف قد يتطلب رغم ذلك الإفصاح عنه في الإيضاحات أو البيانات المكملة
ويعتبر ذلك مناسبًا عندما تكون المعرفة ببند ملائمة لتقييم المركز المالي والأداء
والتغيرات في المركز المالي للمنشأة من قبل مستخدمى القوائم المالية.

<a id='508e2ae4-b6f0-4339-9d76-3f79078862c5'></a>

## الاعتراف بالأصول

٤ - ٤٤ - يتم الاعتراف بالأصل في الميزانية عندما يكون من المتوقع تدفق المنافع الاقتصادية المستقبلية إلى المنشأة لأكثر من فترة محاسبية وأن للأصل تكلفة أو قيمة يمكن قياسها بدرجة من الثقة.

<a id='a6bd7ff4-a466-4e95-a752-8ea8e3fda85a'></a>

٤ - ٤٥ - لا يعترف بالأصل في الميزانية عند تكبد نفقة ليس من المتوقع أن يتدفق عنها منافع اقتصادية للمنشأة تتعدى الفترة المحاسبية الجارية. وبدلاً من ذلك فإنه ينجم عن مثل هذه العملية اعتراف بمصروف في قائمة الدخل. إن المعالجة لا تدل على أن قصد الإدارة من وراء تكبد النفقة شيء غير توليد منافع اقتصادية مستقبلية للمنشأة أو أن الإدارة قد ضللت على غير هدى. وأن كل ما يمكن أن يستدل عليه من ذلك هو أن درجة التأكد من تدفق المنافع الاقتصادية للمنشأة بعد الفترة المحاسبية الجارية غير كافية للاعتراف به كأصل.

<a id='3465a16e-24b9-4f17-b7db-7aeb8dc7fa9a'></a>

الاعتراف بالالتزام

٤ - ٤٦ - يتم الاعتراف بالالتزامات في الميزانية عندما يكون من المتوقع حدوث تدفقا خارجا من الموارد المتضمنة منافع اقتصادية ناتج عن تسوية تعهد حالي وأن قيمة التسوية يمكن قياسها بدرجة من الدقة. وفى الواقع العملي لا يعترف بالتعهدات الناجمة عن عقود غير منفذة (على سبيل المثال الالتزام مقابل مخزون تم طلبه ولم يتم استلامه بعد) كالتزامات في القوائم المالية. ولكن مثل هذه التعهدات قد تحقق تعريف الالتزام ويمكن أن تتأهل للاعتراف بها بشرط تحقق معايير الاعتراف في الظروف المحددة. وفي مثل هذه الظروف فإن الاعتراف بالالتزامات يستلزم الاعتراف بالأصول أو المصروفات المتعلقة بها.