<a id='978ad7df-37df-40ca-b369-0b16af50813d'></a>

۳۹ الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='4e0f6b9f-e072-4e51-a693-f037ac9d798d'></a>

## فرض الاستمرارية

## الجزء ( ٤ )

## النصوص المتبقية

4 - 1 - يتم إعداد القوائم المالية عادة على افتراض استمرارية المنشأة وأنها مستمرة في التشغيل خلال المستقبل المنظور. وبالتالي، فمن المفترض أن المنشأة ليس لديها النية ولا الحاجة لتصفية أو تقليص حجم عملياتها. فإذا كانت هذه النية أو الحاجة موجودة لدى المنشأة، فقد يكون من المناسب عرض البيانات والمعلومات المالية على أساس مختلف، وإذا كان الأمر كذلك، فيتم الإفصاح عن الأساس المستخدم.

<a id='b94ae9c8-0dda-42d8-9cc2-c4623110da7b'></a>

عناصر القوائم المالية

٤ - ٢- تصور القوائم المالية الآثار المالية للعمليات والأحداث الأخرى وتعمل على تجميعها وتوزيعها على تصنيفات واسعة تبعًا لخصائصها الاقتصادية وتعرف هذه التصنيفات الواسعة بعناصر القوائم المالية. العناصر المتعلقة مباشرة بقياس المركز المالي هي: الأصول، الالتزامات، حقوق الملكية. والعناصر المتعلقة مباشرة بقياس الأداء في قائمة الدخل هي: عناصر الدخل، والمصروفات. وتعكس قائمة التغيرات في حقوق الملكية عادة عناصر قائمة الدخل وصافي التغيرات في عناصر المركز المالي، وتبعا لذلك، فإن هذا الإطار لا يحدد عناصر خاصة بهذه القائمة.

٤ - ٣- تنطوي عملية تقديم هذه العناصر في الميزانية وقائمة الدخل على تصنيفات فرعية، فعلى سبيل المثال، يمكن أن تصنف الأصول والالتزامات حسب طبيعتها أو وظيفتها في المنشأة من أجل إظهار المعلومات بالصورة الأكثر فائدة للمستخدمين لأغراض صنع القرارات الاقتصادية.

<a id='bac463df-c179-4505-afa9-613d0322c607'></a>

المركز المالي

٤ – ٤ – العناصر المتعلقة مباشرة بقياس المركز المالي هي: الأصول والالتزامات وحقوق الملكية، وتعرف هذه العناصر كما يلي:

(أ) الأصل: هو مورد تسيطر عليه المنشأة نتيجة لأحداث سابقة ومن المتوقع أن ينجم عنه منافع اقتصادية مستقبلية للمنشأة.

(ب) الالتزام: هو تعهد حالي على المنشأة ناشئ عن أحداث سابقة ومن المتوقع أن يتطلب تسويته تدفقات خارجة من الموارد التي تملكها المنشأة والتي تنطوي على منافع اقتصادية.

(ج) حق الملكية: هو حق أصحاب المنشأة المتبقي في الأصول بعد طرح كافة الالتزامات.