<a id='2c1acbbc-220c-461d-8067-f3ee2cd93bdc'></a>

٧٥
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='2f6a24a7-69f0-4cd0-be51-937f2545e9be'></a>

و (س) الالتزامات الضريبية المؤجلة والأصول الضريبية المؤجلة كما ورد تعريفها بمعيار المحاسبة المصري رقم (٢٤).
و (ع) الالتزامات ضمن المجموعات المبوبة كمحتفظ بها لغرض البيع طبقًا لمعيار المحاسبة المصري رقم (۳۲).
و (ف) حقوق الأقلية / الحقوق غير المسيطرة المدرجة ضمن حقوق الملكية.
و (ص) رأس المال المصدر والاحتياطيات التي تخص ملاك الشركة الأم.
٥ - تقوم المنشأة بعرض بنود (بما في ذلك تفصيل البنود المبينة في الفقرة "٥٤") وعناوين ومجاميع فرعية إضافية في قائمة المركز المالي، إذا كان العرض على هذا النحو يؤدي إلى فهم المركز المالي للمنشأة.

<a id='3c39e698-986e-49b3-8f43-9a375c164b49'></a>

٥٥ أ. عندما تقوم المنشأة بعرض مجاميع فرعية و وفقًا للفقرة "55"، يجب أن تكون هذه

<a id='a87b4697-02c1-4130-9db8-bda4496e5e89'></a>

المجاميع الفرعية:
( أ ) مكونة من مبالغ لبنود يتم قياسها وفقا لمعايير المحاسبة المصرية.
و (ب) يتم عرضها وعنونتها على نحو يجعل البنود المكونة للمجموع الفرعي واضحة ومفهومة.

<a id='69149982-d0bc-4568-a1fa-df1c6b185fb6'></a>

و(ج) ثابتة من فترة لأخرى، وفقا للفقرة "45".

و(د) لا يتم إبرازها أكثر من المجاميع الفرعية والمجاميع المطلوبة في قائمة المركز المالي وفقًا لمعايير المحاسبة المصرية

<a id='4a10effa-a04a-45a2-9562-91bdabb8a03d'></a>

٥٦ - عندما تعرض المنشأة بصورة مستقلة أصولها المتداولة وغير المتداولة والتزاماتها المتداولة وغير المتداولة في قائمة المركز المالي فعليها ألا تقوم بتبويب الأصول (الالتزامات) الضريبية المؤجلة كأصول متداولة أو كالتزامات متداولة.

<a id='728a5024-8af1-4d69-811d-e835c369f22f'></a>

٥٧- لا يصف هذا المعيار ترتيبًا أو شكلاً معينًا تقوم المنشأة بعرض البنود على أساسه. وتقدم الفقرة "54" ببساطة قائمة من بنود تختلف في طبيعتها أو وظيفتها إلى الدرجة التي تؤهلها للعرض بشكل منفصل في قائمة المركز المالي.