<a id='2c8f91af-95a8-43f3-a638-aea0de5537e9'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١٦٩

<a id='910046a9-f3c1-4167-9977-18f8f2091430'></a>

۲۹ - عندما يكون للتغيير الاختياري في سياسة محاسبية تأثير على الفترة الحالية أو أى فترة سابقة، أو عندما يتعذر من الناحية العملية تحديد قيمة التسوية في حالة وجود مثل ذلك التأثير على تلك الفترة، أو عندما يكون لهذا التغيير تأثير على الفترات المستقبلية، عندئذ تقوم المنشأة بالإفصاح عما يلي:

<a id='9f957538-3098-49f5-a3ae-217d9d57781c'></a>

( أ ) طبيعة التغيير في السياسة المحاسبية.
و (ب) الأسباب التي تدعو الإدارة للاعتقاد بأن تطبيق السياسة المحاسبية الجديدة يقدم معلومات يعتمد عليها وأكثر ملاءمة.

<a id='6b1d4bd1-a92b-4d86-97cb-148005d85113'></a>

و (ج) إلى المدى الذي يمكن معه تحديد ذلك من الناحية العملية، قيمة التسوية عن
الفترة الحالية وكل فترة سابقة معروضة:

<a id='f0e3125b-e672-45fa-9a41-ef773684a5ac'></a>

(1) على كل بند بالقوائم المالية تأثر بذلك التغيير.
و (2) على النصيب الأساسى والمخفض للسهم في الأرباح إذا كان
معيار المحاسبة المصرى رقم (22) "نصيب السهم في الأرباح" يسرى
على المنشأة.

<a id='587c2656-b457-41cd-bc18-4623edefc856'></a>

و (د) قيمة التسوية التي تخص كل فترة سابقة على الفترات المالية المعروضة كلما كان ذلك ممكناً من الناحية العملية.

<a id='cc218a92-e495-4cf6-b20f-5f972553b1df'></a>

و (هـ) الظروف التي أدت من الناحية العملية إلى تعذر التطبيق بأثر رجعي على فترة سابقة
محددة أو على فترات تسبق الفترات المالية المعروضة، مع بيان الكيفية التي تم بها
تطبيق التغيير في السياسة المحاسبية والتوقيت الذي بدأ فيه ذلك التطبيق.
ولا تحتاج القوائم المالية عن الفترات اللاحقة إلى تكرار هذه الإفصاحات.

٣٠- في حالة وجود معيار محاسبة مصري جديد صدر ولكن لم يبدأ سريانه بعد ولم تقم
المنشأة بتطبيق ذلك المعيار، فيتعين على المنشأة أن تقوم بالإفصاح عما يلي:

(أ) حقيقة وجود معيار مصري جديد صدر ولم يحل تاريخ سريانه بعد وأن المنشأة
لم تقم بتطبيقه على قوائمها المالية.

<a id='e1c92af5-e979-49b1-8ec3-91470b4ad41b'></a>

و (ب) المعلومات المعروفة أو التي يمكن افتراضها بشكل معقول والمرتبطة بتقدير
التأثير المحتمل - على القوائم المالية للمنشأة - والذي يمكن أن يترتب على
تطبيق المعيار الجديد في الفترة التي سيتم بها تطبيقه لأول مرة.