<a id='d1577584-ee20-4e10-9089-720af08234a2'></a>

٩٨
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='4e815134-2b99-4a50-9261-ba630ff9be72'></a>

١٣٦- قد تقوم المنشأة بإدارة رأس المال بالعديد من الطرق وتخضع في نفس الوقت لعدد من المتطلبات المختلفة لرأس المال. فعلى سبيل المثال: قد يضم اتحاد معين منشآت تقوم بأنشطة تأمين وأنشطة مصرفية كما قد تعمل تلك المنشآت في مناطق جغرافية متعددة.
وإذا كان الإفصاح المجمع عن متطلبات رأس المال وكيفية إدارة رأس المال لا يوفر معلومات مفيدة أو قد يفسد فهم مستخدمي القوائم المالية عن موارد رأس المال للمنشأة فيتعين على المنشأة أن تفصح عن معلومات منفصلة لكل متطلب تخضع له المنشأة من متطلبات رأس المال.

<a id='38385661-27f4-4883-9446-42730e29463b'></a>

الأدوات المالية المبوبة كحقوق ملكية والتي لحاملها الحق في ردها

أ-١٣٦ بالنسبة للأدوات المالية المبوبة كحقوق ملكية والتي لحاملها الحق في ردها يتعين على المنشأة أن تفصح بالإيضاحات المتممة للقوائم المالية عما يلي (إذا لم يكن قد تم الإفصاح عنها في مكان آخر):

<a id='022f9626-6db2-4f44-b7e6-12c7679c71cd'></a>

(أ) ملخص للبيانات الكمية عن المبلغ المبوب كحقوق ملكية.

(ب) أهداف وسياسات وإجراءات المنشأة لإدارة التزاماتها بإعادة شراء أو استرداد الأدوات عندما يفرض عليها ذلك الالتزام من قبل حاملي الأداة بما في ذلك أي تغيرات حدثت منذ الفترة السابقة.

(ج) التدفقات النقدية الخارجة المتوقعة نتيجة استرداد أو إعادة شراء هذه الفئة من الأدوات المالية.

<a id='c1bdcd8e-549b-4633-b913-3afc58f0f57e'></a>

و(د) معلومات عن كيفية التوصل إلى التدفقات النقدية الخارجة المتوقعة عند الاسترداد
أو إعادة الشراء.

<a id='df368927-5a9f-4169-b8e4-cf6be819fded'></a>

إفصاحات أخري
۱۳۷ - على المنشأة أن تفصح عما يلي:
(أ) قيمة توزيعات الأرباح المقترحة أو المعلن عنها قبل تاريخ اعتماد القوائم المالية
للإصدار (والتي لم يعترف بها كتوزيعات أرباح على الملاك خلال الفترة الجارية)
ونصيب كل سهم من تلك الأرباح.
و (ب) قيمة أي توزيعات أرباح متراكمة على الأسهم الممتازة لم يعترف بها.