<a id='19d75422-4a6b-4e70-9d66-1eda7384a872'></a>

١٧٠
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='f9309e01-a497-4978-9175-a32070cb82d3'></a>

٣١- على المنشأة في تطبيقها للفقرة "30" أن تراع الإفصاح عن:

(أ) اسم المعيار الجديد.

و (ب) طبيعة التغيير أو التغييرات الوشيكة في السياسة المحاسبية.

و (ج) التاريخ الذي يجب أن يبدأ فيه تطبيق المعيار.

و (د) التاريخ المحدد الذي تخطط المنشأة فيه لتطبيق المعيار لأول مرة.

و (ه) إما:

<a id='8b4b4ece-267d-4e06-8170-65928dc33444'></a>

(۱) مناقشة التأثير المتوقع من تطبيق ذلك المعيار لأول مرة على القوائم
المالية للمنشأة.

<a id='e870b64b-374d-440d-b2de-7b423d309f85'></a>

أو (٢) حقيقة أن ذلك التأثير غير معروف أو غير قابل للافتراض بشكل معقول
(إذا ما كان الأمر كذلك).

<a id='21bf4988-30a9-4137-ab08-85d473b2c945'></a>

التغييرات في التقديرات المحاسبية

32 - نتيجة لظروف عدم اليقين التي تتصف بها أنشطة الأعمال فلا يمكن قياس العديد من البنود في القوائم المالية بدقة ولكن يمكن فقط تقديرها. وتنطوى عملية التقدير تلك على أحكام تعتمد على أحدث معلومات متاحة يعتمد عليها، فعلى سبيل المثال: قـــد تكون التقديرات مطلوبة لما يلي:
(أ) الديون الرديئة.
و (ب) تقادم المخزون.
و (ج) القيمة العادلة للأصول المالية والالتزامات المالية.
و (د) الأعمار المقدرة للمنافع الاقتصادية المستقبلية التي تتضمنها الأصول القابلة للإهلاك أو النمط المتوقع لاستهلاك تلك المنافع.
و (ه) التزام الضمان (مثل: ضمان ما بعد البيع).
33 - يعد استخدام التقديرات المحاسبية المعقولة جزءً أساسياً في إعداد القوائم المالية ولا يؤدى إلى التقليل من مصداقيتها.

<a id='b2207e2e-084b-4af9-9ff6-100d3e7f6743'></a>

٣٤ - قد يحتاج أحد التقديرات المحاسبية إلى تعديل إذا حدثت تغييرات في الظروف التي تم على أساسها بناء ذلك التقدير أو نتيجة لتوافر معلومات جديدة أو اكتساب مزيد من الخبرات. وبحكم طبيعته فإن التعديل على أى تقدير لا يرتبط بفترات سابقة، كما أنه لا يعد تصحيحاً لخطأ.