<a id='497218b3-2d8a-4623-b42e-2d1d9c7c783a'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
٥٧

<a id='daf5acbc-3887-458d-b674-afbb9a628a54'></a>

معيار المحاسبة المصري رقم ( ۱ )
عرض القوائم المالية

<a id='d4360c34-b023-4d4b-9768-4cc5bca19e38'></a>

هدف المعيار

1- يهدف هذا المعيار إلى شرح أسس عرض القوائم المالية ذات الأغراض العامة لضمان إمكانية مقارنة القوائم المالية الحالية للمنشأة بقوائمها المالية عن الأعوام السابقة وبالقوائم المالية للمنشآت الأخرى. ومن أجل تحقيق هذا الهدف، يحدد هذا المعيار المتطلبات العامة لعرض القوائم المالية ويقدم إرشادات توضيحية لهيكلها والحد الأدنى لمكونات القوائم المالية المطلوبة.

<a id='458a2201-6c57-4a7f-8e24-64036c69e76f'></a>

نطاق المعيار

٢- على المنشأة تطبيق هذا المعيار في إعداد وعرض القوائم المالية ذات الأغراض العامة المعدة طبقا لمعايير المحاسبة المصرية.

٣- تحدد معايير المحاسبة الأخرى متطلبات الاعتراف والقياس والإفصاح لمعاملات معينة وأحداث أخري.

٤- لا ينطبق هذا المعيار على هيكل ومحتويات القوائم المالية الدورية المختصرة والمعدة طبقا لمعيار المحاسبة المصري رقم (٣٠) "التقارير المالية الدورية"، ومع هذا فإن الفقرات من "١٥" إلى "٣٥" تطبق على مثل هذه القوائم. ويطبق هذا المعيار أيضًا وبنفس القدر على كل المنشآت التي تعرض قوائم مالية مجمعة وفقًا لمعيار المحاسبة المصري رقم (٤٢) "القوائم المالية المجمعة" وكذا تلك التي تعرض قوائم مالية مستقلة كما هي معرفة في معيار المحاسبة المصري رقم (١٧) "القوائم المالية المستقلة".

٥- يستخدم هذا المعيار مصطلحات مناسبة للمنشآت التي تهدف إلى تحقيق الربح بما في ذلك منشآت قطاع الأعمال العام. وإذا قامت منشآت ذات أنشطة لا تهدف إلى تحقيق الربح سواء بالقطاع الخاص أو قطاع الأعمال العام بتطبيق هذا المعيار، فقد تحتاج لتعديل الوصف المستخدم لبعض البنود التي تتضمنها القوائم المالية أو القوائم المالية ذاتها (أو قد تضيف مكونات أخري لتلك القوائم).