<a id='c342533a-20f8-4c82-b870-29c57b42183b'></a>

۱۷۲
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='47642a73-56e2-4141-9108-7bb3aca4c2df'></a>

٤٠ - إذا لم يتم الإفصاح عن قيمة التأثير المتوقع على الفترات المستقبلية نظراً لتعذر الوصول
إلى ذلك التقدير من الناحية العملية، فعلى المنشأة أن تقوم بالإفصاح عن تلك الحقيقة.
الأخطاء

<a id='1e5cfbc1-5545-4acf-bfcf-b134fd2a4082'></a>

٤١ - يمكن أن تنشأ الأخطاء في الاعتراف ببنود القوائم المالية، أو في قياسها أو عرضها أو الإفصاح عنها. ولا تعد القوائم المالية ملتزمة بمعايير المحاسبة المصرية إذا تضمنت أخطاء ارتكبت بقصد الوصول إلى عرض معين للمركز المالي للمنشأة أو لنتائج أعمالها أو لتدفقاتها النقدية – سواء كانت او لم تكن ذات أهمية نسبية - ويتم تصحيح الأخطاء المحتملة التي يتم اكتشافها في الفترة الحالية في ذات الفترة قبل اعتماد القوائم المالية للإصدار. إلا أن بعض الأخطاء ذات الأهمية النسبية قد لا تكتشف أحياناً إلا في فترة تالية وعندئذ يتم تصحيح أخطاء الفترات السابقة بمعلومات المقارنة المعروضة في القوائم المالية عن الفترة التالية التي يكتشف فيها تلك الأخطاء (راجع الفقرات من "٤٢" إلى "٤٧").

<a id='b59196b0-5e73-4132-9a4d-fe7345a242f9'></a>

٤٢ - مع الأخذ في الاعتبار الفقرة "43"، ينبغي على المنشأة أن تقوم بتصحيح أخطاء الفترات السابقة ذات الأهمية النسبية وذلك بأثر رجعي في أول قوائم مالية تعتمد للإصدار بعد اكتشافها وذلك من خلال:

<a id='809acd08-baa1-4275-a6fd-4c2dbc2db226'></a>

( أ ) إعادة عرض مبالغ المقارنة عن الفترة أو الفترات السابقة المعروضة والتي حدث
بها الخطأ.

<a id='2fb94f35-adef-40e1-b461-4b08b73d8744'></a>

أو (ب) إذا كان الخطأ حدث قبل أبعد فترة سابقة معروضة، فيتم تعديل الأرصدة الافتتاحية
للأصول والالتزامات وحقوق الملكية عن أبعد فترة مالية سابقة معروضة.

<a id='2df005a5-1a3a-488f-92c0-2a73de285863'></a>

القيود على إعادة العرض بأثر رجعي

٤٣ - يتم تصحيح خطأ فترة سابقة بإعادة العرض بأثر رجعي إلا إذا تعذر من الناحية العملية تحديد آثار الخطأ عن فترة محددة أو تحديد الأثر المجمع (المتراكم) لذلك الخطأ.

٤٤ - لو تعذر من الناحية العملية تحديد آثار خطأ فترة محددة على معلومات المقارنة لفترة سابقة أو أكثر من الفترات المعروضة، تقوم المنشأة بإعادة عرض الأرصدة الافتتاحية للأصول والالتزامات وحقوق الملكية عن أبعد فترة يمكن إعادة العرض لها بأثر رجعي من الناحية العملية (وقد تكون تلك الفترة هي الفترة الحالية).