<a id='27628003-2b7f-46e0-bd7b-956715c6a050'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١٤٥

<a id='8d3ed625-5e88-4fc5-9047-d795798f5110'></a>

٤٤ ج - الالتزامات الناشئة من الأنشطة التمويلية هي تلك الالتزامات التي تم تصنيف تدفقاتها النقدية، أو سيتم تصنيف تدفقاتها النقدية المستقبلية في قائمة التدفقات النقدية على أنهــا تدفقات نقدية من الأنشطة التمويلية. بالإضافة إلى ذلك، فإن الإفصاح المطلوب في الفقرة "٤٤ أ" ينطبق كذلك على التغيرات في الأصول المالية (على سبيل المثال، الأصول المحتفظ بها لتغطية الالتزامات الناشئة من أنشطة تمويلية) إذا تم تصنيف التدفقات النقدية من تلك الأصول المالية، أو سيتم تصنيف تدفقاتها النقدية المستقبلية على أنها تدفقات نقدية من الأنشطة التمويلية.

<a id='d9a1457e-9574-4917-a30f-229f2386f04c'></a>

٤٤د يمكن الوفاء بمتطلبات الإفصاح في الفقرة ٤٤ أ" من خلال تقديم تحليل للحركة بين الأرصدة الافتتاحية والختامية للالتزامات التي تنشأ من أنشطة تمويلية في قائمة المركز المالي، بما في ذلك التغيرات المحددة في الفقرة "٤٤ب". عندما تقوم المنشأة بالإفصاح عن هذا التحليل، يجب تقديم معلومات كافية بحيث تمكن مستخدمي القوائم المالية من ربط البنود في هذا التحليل مع قائمة المركز المالي وقائمة التدفقات النقدية.

<a id='f6bbd52c-09ee-4812-a925-134d25d40f00'></a>

٤٤هـ - إذا قدمت المنشأة الإفصاح المطلوب في الفقرة "٤٤ أ" مع الإفصاحات عن التغيرات في
الأصول والالتزامات الأخرى، يجب على المنشأة الإفصاح عن التغيرات في
الالتزامات الناشئة من أنشطة تمويلية بشكل منفصل عن التغيرات في الأصول
والالتزامات الأخرى.

<a id='f01950c3-5d07-41f9-bf50-3b5966c58f98'></a>

مكونات النقدية وما في حكمها

٤٥ - ينبغي على المنشأة الإفصاح عن مكونات "النقدية وما في حكمها" كما ينبغي عليها عرض التسوية بين المبالغ التي تظهر في قائمة التدفقات النقدية والبنود المناظرة لها التي تظهر في قائمة المركز المالي للمنشأة.

<a id='cef3329d-491a-4bb9-b54d-ebd2e2bb9d5a'></a>

٤٦- نظراً للتنوع في ممارسات إدارة النقدية والترتيبات المصرفية في أنحاء العالم ولغرض
الالتزام بمعيار المحاسبة المصري رقم (١) "عرض القوائم المالية"، يتعين على المنشأة أن
تفصح عن السياسة التي تطبقها في تحديد مكونات النقدية وما في حكمها.

<a id='b0a3f5c3-7c2f-4122-a8b4-21723fda309c'></a>

٤٧ - يتعين الإفصاح عن أثر التغيير في السياسة المتبعة لتحديد مكونات "النقدية وما في حكمها"
وذلك طبقا لمعيار المحاسبة المصري رقم (٥) "السياسات المحاسبية والتغييرات
في التقديرات المحاسبية والأخطاء". من الأمثلة على ذلك: التغيير في تبويب أدوات مالية
إلى "نقدية وما في حكمها" إذا كانت المنشأة تعالج تلك الأدوات المالية قبل هذا التبويب
كجزء من محفظة استثماراتها.