<a id='87bf5513-557d-40c6-887c-868f42dc20b4'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١٢٣

<a id='fbb98bca-2001-4d34-a6e3-a3b46485a234'></a>

وقد يتم التوزيع - مثلاً - على أساس القيمة النسبية لمبيعات كل منتج سواء في المرحلة الإنتاجية التي تصبح المنتجات عندها قابلة للفصل أو عند إتمام الإنتاج. عادة ما تكون معظم المنتجات الفرعية بطبيعتها ذات قيمة متدنية. وفي هذه الحالة يتم قياس وحدات المنتج الفرعى غالباً على أساس صافي القيمة البيعية وتخفض بها تكلفة المنتج الرئيسي ونتيجة لذلك لا تختلف القيمة الدفترية للمنتج الرئيسي كثيراً عن تكلفته.

<a id='89b3f826-4a71-45fd-8d11-869408124b1a'></a>

التكاليف الأخرى

١٥ - تدرج التكاليف الأخرى ضمن تكلفة المخزون فقط إذا ما تكبدتها المنشأة للوصول بالمخزون إلى موقعه وحالته الراهنة. فعلى سبيل المثال: قد يكون من الملائم أحياناً تحميل التكاليف غير المباشرة التي لا ترتبط بالإنتاج أو تكاليف تصميم منتجات لعملاء محددين ضمن تكلفة المخزون.

١٦- ومن أمثلة التكاليف التي تستبعد من تكلفة المخزون ويعترف بها كمصروف في الفترة

<a id='629a3147-ec1d-483e-b56b-2dd910915a82'></a>

التي يتم تكبدها بها:
(أ) الفاقد غير الطبيعي في المواد أو العمالة أو تكاليف الإنتاج الأخرى.
و (ب) تكاليف التخزين إلا إذا كانت ضرورية لعملية الإنتاج.
و (ج) المصروفات الإدارية العامة التي لا تسهم في الوصول بالمخزون إلى موقعه
وحالته الراهنة.
و (د) التكاليف البيعية.

<a id='99c98604-a8fd-4769-ad66-eee8b3a524ad'></a>

١٧ - يحدد معيار المحاسبة المصرى رقم (١٤) تكاليف الاقتراض" حالات محدودة يجوز فيهـــا
تحميل تكاليف الاقتراض ضمن تكلفة المخزون.
١٨- قد تقوم منشأة بشراء مخزون بشروط سداد مؤجل. وعندما ينطوى الاتفاق فعلياً علـــى
عنصر تمويل فيتم الاعتراف بهذا العنصر كمصروف فوائد على مدار فترة التمويل
ويتحدد بالفرق بين سعر الشراء بشروط الائتمان العادية والمبلغ المدفوع.

<a id='9d368bf4-6324-48a7-92fb-731b697cc9cf'></a>

تكلفة المخزون في المنشآت الخدمية

19 - في الحالات التي ينشأ فيها مخزون لدى منشأة خدمية يتم قياسه بتكلفة إنتاجه. وتتكون تكلفة المخزون في المنشآت الخدمية بصفة أساسية من تكاليف العمالة والتكاليف الأخرى للموظفين القائمين مباشرة على تقديم الخدمة بما في ذلك المشرفين والمصروفات غير