<a id='d818c3a1-3635-442e-9a67-c35624b18275'></a>

٦١
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='a1e7d340-51cd-4f4a-b5be-2583d3083924'></a>

القوائم المالية
الغرض من القوائم المالية
- تمثل القوائم المالية للمنشأة عرضًا هيكليًا لمركزها المالي وأدائها المالي. وتهدف القوائم
المالية ذات الأغراض العامة إلى توفير المعلومات عن المركز المالي والأداء المالي
والتدفقات النقدية لمنشأة والتي تفيد قطاعا عريضا من مستخدمي القوائم المالية في اتخاذ
قراراتهم الاقتصادية، كما تبين القوائم المالية أيضًا نتائج استخدام الإدارة للموارد
المتاحة لها. ولتحقيق هذا الهدف فإن القوائم المالية تقدم البيانات التالية عن المنشأة:
(أ) الأصول.
و (ب) الالتزامات.
و (ج) حقوق الملكية.
و (د) الدخل والمصروفات بما في ذلك المكاسب والخسائر.
و (هـ) مساهمات الملاك والتوزيعات عليهم بصفتهم هذه.
و (و) التدفقات النقدية.

<a id='6a201d5e-9bda-4368-b339-833ef13bfb76'></a>

وتساعد هذه المعلومات مستخدمي القوائم المالية – بالإضافة إلى المعلومات الأخرى الواردة
في الإيضاحات المتممة للقوائم المالية – في التنبؤ بالتدفقات النقدية المستقبلية للمنشأة
وعلى الأخص توقيتها ومدي التيقن منها.

<a id='34ad6a69-584f-462b-8283-93a553372607'></a>

المجموعة الكاملة من القوائم المالية

١٠ - تشمل المجموعة الكاملة من القوائم المالية المكونات التالية:

*   (أ) قائمة المركز المالي في نهاية الفترة.
*   و (ب) قائمة الدخل عن الفترة (الأرباح أو الخسائر).
*   و (ج) قائمة الدخل الشامل عن الفترة.
*   و (د) قائمة التغيرات في حقوق الملكية عن الفترة.
*   و (هـ) قائمة التدفقات النقدية عن الفترة.
*   و (و) الإيضاحات المتممة بما تشمله من ملخص بأهم السياسات المحاسبية وأية معلومات إيضاحية أخري.
*   و (وأ) المعلومات المقارنة للفترة السابقة كما هو معرف في الفقرتين "۳۸" و"٣٨أ".