<a id='19ce6f7e-e7d9-413c-9cdb-0b02ddfb7e82'></a>

٨٧ الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='a5a71232-ce9f-4459-b2ed-ce433acab41e'></a>

٩٤- يمكن للمنشأة أن تعرض تسويات إعادة التبويب في قائمة الدخل الشامل أو في الإيضاحات.
وتقوم المنشأة التي تعرض تسويات إعادة التبويب في الإيضاحات بعرض عناصر
"الدخل الشامل الآخر" في القائمة بعد تأثيرها "بتسويات إعادة التبويب" ذات العلاقة.
٩٥ - تنشأ "تسويات إعادة التبويب" - على سبيل المثال - عند التخلص من نشاط أجنبي
(راجع معيار المحاسبة المصري رقم (١٣)) كما تنشأ عندما تؤثر معاملة متوقعة مغطاة
على الأرباح أو الخسائر (راجع الفقرة "١١,٥,٦د" من معيار المحاسبة المصري
رقم (٤٧) فيما يخص تغطية التدفق النقدي).
٩٦ - لا تنشأ تسويات إعادة تبويب" عن إعادة قياس نظام المزايا المحددة والتي تم الاعتراف
بها طبقا لمعيار المحاسبة المصري رقم (٣٨). ويتم الاعتراف بهذه البنود ضمن "الدخل
الشامل الآخر" ولا يتم إعادة تبويبها إلى الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) في الفترات
اللاحقة. وفقا لمعيار المحاسبة المصري رقم (٤٧)، لا تنشأ تسويات إعادة التبويب عندما
ينتج عن تغطية تدفق نقدي أو المحاسبة عن قيمة الزمن لعقد خيار (أو العنصر الآجل من
عقد أجل أو نقاط الأساس لفروق العملات الأجنبية (foreign currency basis spread)) أن
يتم حذف مبالغ من احتياطي تغطية تدفق نقدي أو مكون منفصل من حقوق الملكية، على
الترتيب، وضم هذه المبالغ مباشرة في التكلفة الأولية أو الرصيد الدفتري لأصل أو التزام،
حيث يتم تحويل هذه المبالغ مباشرة إلى الأصول أو الالتزامات.

<a id='b7be4097-b929-47e4-a2c5-784f93f9a610'></a>

المعلومات التي يتم عرضها في قائمة الدخل وفي قائمة الدخل الشامل أو في الإيضاحات

٩٧ - عندما تكون بنود الدخل والمصروف ذات أهمية نسبية فعلى المنشأة أن تفصح عن طبيعة وقيمة تلك البنود بصورة منفصلة.

٩٨ - تتضمن الحالات التي يمكن أن تؤدي إلى الإفصاح بصورة منفصلة لبنود الدخل والمصروفات ما يلي:

*   (أ) تخفيض المخزون إلى صافي القيمة البيعية أو تخفيض الأصول الثابتة إلى قيمتها القابلة للاسترداد وكذلك في حالة رد مثل تلك التخفيضات.
*   (ب) إعادة هيكلة أنشطة للمنشأة ورد أي من المخصصات المكونة لتكاليف إعادة الهيكلة.
*   (ج) استبعادات لبنود أصول ثابتة.
*   (د) استبعادات استثمارات.
*   (هـ) العمليات غير المستمرة.
*   (و) تسويات دعاوي.
*   (ز) رد مخصصات أخرى.
*   (ح) تحليلاً لبنود المصروفات بما فيها المصروفات الأخرى.