<a id='2853e94d-b3ac-468c-b16c-e1deb6adf022'></a>

٤٦
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='6040b223-cfdd-42ba-8091-790046556357'></a>

٤
٣٠- تمثل المكاسب بنود أخرى تتفق مع تعريف الدخل وقد تنشأ أو لا تنشأ في سياق
الأنشطة العادية للمنشأة، وتمثل زيادات في المنافع الاقتصادية. وعلى هذا فإنهـا
ليست مختلفة عن الإيراد من حيث الطبيعة، ولهذا فهي لا تعتبر عنصرا منفصلاً
في هذا الإطار.

٤ - ٣١- تشمل المكاسب، على سبيل المثال، تلك الناشئة عن التخلص من الأصول غير
المتداولة. ويشمل تعريف الدخل أيضا المكاسب غير المحققة، مثل تلك الناشئة عن
إعادة تقييم الأوراق المالية للإتجار والناشئة عن الزيادة في القيمة الدفترية للأصول
طويلة الاجل. وعند الاعتراف بالمكاسب في قائمة الدخل فانه عادة ما يتم عرضها
بصورة منفصلة لان العلم بها يعتبر مفيدًا في صنع القرارات الاقتصادية. وغالبا ما
يتم التقرير عن المكاسب صافية من المصاريف المتعلقة بها.

٤ - ٣٢- يمكن أن ينجم عن الدخل استلام أنواع عديدة من الأصول أو تحسينها، والأمثلة على
ذلك تشمل النقد والأرصدة المدينة والسلع والخدمات المستلمة مقابل السلع والخدمات
المقدمة. كما قد ينشأ الدخل عن تسديد الالتزام، فعلى سبيل المثال، يمكن أن تزود
المنشأة المقرضين بسلع وخدمات للوفاء بتعهد لإعادة دفع قرض مستحق.

<a id='545ec200-c45a-4b28-8f8e-ccf7dd3088b7'></a>

المصروفات

٤ - ٣٣ - يتضمن تعريف المصروفات كل من الخسائر والمصروفات التي تنشأ في سياق الأنشطة العادية للمنشأة. وتشمل على سبيل المثال، تكلفة المبيعات والأجور والإهلاك.
وتأخذ عادة شكل التدفقات الخارجة أو نقصان الأصول مثل النقدية وما في حكمها والمخزون والأصول الثابتة.

٤ - ٣٤ - تمثل الخسائر بنود أخرى ينطبق عليها تعريف المصروفات. وقد تنشأ أو لا تنشأ في سياق الأنشطة العادية للمنشأة. وتمثل الخسائر نقصان في المنافع الاقتصادية ولا تختلف في طبيعتها عن المصروفات الأخرى وعليه لا تعتبر عنصراً منفصلاً في هذا الإطار.