<a id='c422a358-31a4-48e8-b005-55b77559f0d6'></a>

٣٠
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='6dbde7a5-788b-46eb-a7e0-3406cc6c1677'></a>

الجزء ( ۳ )
الخصائص النوعية للمعلومات المفيدة

<a id='847456d3-7435-40da-b47b-dbfdcdc094f5'></a>

مقدمة

خ ن 1 - تحدد الخصائص النوعية للمعلومات المالية المفيدة التي تمت مناقشتها في هذا الإطار
أنواع المعلومات التي من المحتمل أن تكون أكثر فائدة للمستثمرين الحاليين والمحتملين
والمقرضين والدائنين الآخرين لاتخاذ القرارات حول المنشأة المصدرة للقوائم المالية
على أساس المعلومات الواردة في القوائم المالية.

خ ن 2- توفر القوائم المالية معلومات عن الموارد الاقتصادية للمنشأة المصدرة لها أو
المطالبات عليها وأثر المعاملات والأحداث والظروف الأخرى التي من شأنها تغيير
93
تلك الموارد والمطالبات. (وتشير المعلومات في هذا الإطار إلى المعلومات حول
الظواهر الاقتصادية). وتتضمن بعض القوائم المالية أيضاً فقرات إيضاحية حول
توقعات الإدارة واستراتيجياتها للمنشأة المصدرة للقوائم المالية، وأنواع أخرى من
المعلومات المتوقعة.

<a id='8bdcb608-3bc8-434d-aac8-30e3e3653572'></a>

خ ن -٣- تطبق الخصائص النوعية للمعلومات المالية المفيدة على المعلومات المالية الواردة بالقوائم المالية للمنشأة، بالإضافة إلى المعلومات المالية المقدمة بطرق أخرى، ويعتبر عنصر التكلفة، هو القيد السائد على مقدرة المنشأة المصدرة للقوائم المالية لتوفير معلومات مالية مفيدة، ومع ذلك، فإن الاعتبارات في تطبيق الخصائص النوعية وقيد التكلفة قد تكون مختلفة لأنواع مختلفة من المعلومات. على سبيل المثال، فإن تطبيقها على المعلومات المتوقعة قد يكون مختلفا عن تطبيقها على المعلومات حول الموارد الاقتصادية والمطالبات الحالية والتغيرات في هذه الموارد والمطالبات.

<a id='7ce6d622-9fd6-4be2-a895-4e01b9e0b28b'></a>

## الخصائص النوعية للمعلومات المالية المفيدة

خ ن ٤ - لكي يمكن أن تصبح المعلومات المالية مفيدة، يجب أن تكون ملائمة وتعرض بصدق ما يجب عرضه. وتتحسن فائدة المعلومات المالية إذا كانت قابلة للمقارنة ويمكن التحقق منها وتصدر في الوقت المناسب وقابلة للفهم.