<a id='2c4550b0-38d6-4218-9081-a53c09d9a261'></a>

٩٤
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='607e72b3-5830-430e-9168-4fcce611cbd6'></a>

١٢١- قد ينظر للسياسة المحاسبية على أنها ذات أهمية نسبية بسبب طبيعة أنشطة المنشأة حتى ولو كانت المبالغ المرتبطة بها في الفترة الحالية والفترات السابقة ليست ذات أهمية نسبية. ومن المناسب أيضًا أن يتم الإفصاح عن كل سياسة محاسبية تقوم المنشأة باختيارها وتطبيقها في إعداد قوائمها المالية بما يتوافق مع معيار المحاسبة المصري رقم (5) إذا كانت ذات أهمية نسبية للمنشأة حتى ولو لم تتطلب معايير المحاسبة المصرية الإفصاح عنها.

<a id='3bcfbd5e-cd5b-4808-ad51-715480b907ee'></a>

۱۲۲ - على المنشأة أن تفصح مع السياسات المحاسبية أو في الإيضاحات الأخرى عن الأحكام الفنية التي اتخذتها الإدارة - بخلاف تلك التي تنطوي على تقديرات (راجع فقرة "١٢٥") - في إطار تطبيق السياسات المحاسبية للمنشأة والتي لها الأثر الأهم على المبالغ المعترف بها في القوائم المالية.

<a id='ba6f83d4-ad17-4edb-b64e-4683ef91787f'></a>

١٢٣ - تقوم الإدارة في إطار تطبيق السياسات المحاسبية للمنشأة باستخدام أحكام فنية مختلفة بخلاف تلك التي تنطوي على تقديرات – والتي يمكن أن تؤثر بشكل جوهري على المبالغ التي تعترف بها المنشأة في القوائم المالية. فعلى سبيل المثال: تستخدم الإدارة الأحكام الفنية في تحديد :
(أ) ملغاة.
و (ب) متي يتم تحويل كافة المخاطر والمنافع المرتبطة بملكية الأصول المالية، وبالنسبة للمؤجرين الأصول المؤجرة، إلى منشآت أخري بصورة جوهرية.
و (ج) ما إذا كانت مبيعات معينة من البضائع تمثل في جوهرها ترتيبات تمويلية وبالتالي فلا ينشأ عنها إيرادا.
و (د) ما إذا كانت الشروط التعاقدية لأصل مالي ينشأ عنها تدفقات نقدية في تواريخ

<a id='8e5dd7d1-7a45-4dac-87d5-c4059d5e987d'></a>

محددة تمثل فقط دفعات من المبلغ الأصلي والفائدة على المبلغ الأصلي القائم.
١٢٤- بعض الإفصاحات التي تعرض طبقًا للفقرة "١٢٢" تقضي بها معايير محاسبة مصرية أخري، فعلى سبيل المثال: يتطلب معيار المحاسبة المصري رقم (٤٤) من المنشأة أن تفصح عن الحكم الذي اتخذته في تحديد ما إذا كانت تسيطر على منشأة أخري أم لا. كما يتطلب معيار المحاسبة المصري رقم (٣٤) الخاص بالاستثمار العقاري عندما تجد المنشأة صعوبة في تبويب العقارات المملوكة لها أن تفصح عن الأسس التي وضعتها لتمييز أصول الاستثمار العقاري عن العقارات التي تشغلها المنشأة وعن تلك العقارات التي تحتفظ بها لغرض البيع ضمن النشاط المعتاد للمنشأة.