<a id='2c2cf990-4a26-4f7c-9e7d-59babe800651'></a>

٦٧
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='cdc18506-ef61-46fe-8b14-8a1c18cb1bf5'></a>

الأهمية النسبية والتجميع

٢٩ - على المنشأة عرض كل مجموعة من البنود المتماثلة ذات الأهمية النسبية بصورة منفصلة في القوائم المالية. وعلى المنشأة أن تعرض بشكل منفصل البنود غير المتماثلة في طبيعتها أو وظيفتها ما لم تكن غير ذي أهمية نسبية.

<a id='33810a5a-ceaa-4e11-8bee-c8719a55f7ba'></a>

٣٠ - تنتج القوائم المالية من معالجة عدد كبير من المعاملات والأحداث والظروف الأخرى التي يتم تجميعها في تصنيفات أو مجموعات طبقًا لطبيعتها أو وظيفتها. وتنتهي عملية التجميع والتصنيف هذه بعرض لبيانات مركزة ومصنفة تشكل بنودًا بالقوائم المالية. وإذا كان أي من البنود المنفردة لا يشكل أهمية نسبية فيتم تجميعه مع البنود الأخرى سواء في صلب القوائم المالية أو في الإيضاحات المتممة. إن البند الذي لا ترقي أهميته النسبية إلى الدرجة التي تبرر عرضه بصورة منفصلة في صلب القوائم المالية قد يكون له مع ذلك أهمية نسبية تبرر عرضه بصورة منفصلة في الإيضاحات المتممة.

<a id='adfdb4cb-7ae9-43a8-9dd4-06e101a23f7f'></a>

٣٠ أ. عند تطبيق هذا المعيار والمعايير الأخرى، يجب على المنشأة أن تأخذ في الاعتبار جميع الحقائق والظروف ذات العلاقة لتتخذ قرار حول كيفية تجميع المعلومات في القوائم المالية، والتي تشمل الإيضاحات. ويجب ألا تقلل المنشأة من قابلية القوائم المالية للفهم من خلال حجب معلومات هامة نسبيًا بمعلومات غير هامة نسبيًا أو بتجميع بنود هامة نسبيًا لها طبيعة أو وظائف مختلفة.

<a id='054f55ce-0680-4cc9-ad39-7da0b3737667'></a>

۳۱- تحدد بعض المعايير المعلومات المطلوب الإفصاح عنها في القوائم المالية بما في ذلك الإيضاحات. ولا تحتاج المنشأة إلى تقديم إفصاحات معينة طبقًا لأحد متطلبات معايير المحاسبة المصرية إذا لم تكن للمعلومات المطلوب الإفصاح عنها أهمية نسبية. وتطبق هذه القاعدة حتى لو كانت المعايير تتضمن قائمة بمتطلبات محددة أو تصف تلك المتطلبات بأنها الحد الأدنى لمتطلبات لإفصاح. كما تقوم المنشأة أيضًا بتقدير مدى الحاجة إلى تقديم إيضاحات إضافية عند الالتزام بالمتطلبات المحددة بالمعايير بحيث تسمح لمستخدمي القوائم المالية من فهم أثر معاملات محددة أو أحداث وأحوال أخرى على المركز المالي للمنشأة وأدائها المالي.