<a id='0058ba40-d0b8-44a0-a15a-ad9d32ecd3d4'></a>

الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
٧١

<a id='590ffcaa-9df4-4f50-a62e-2277afdcca92'></a>

٤٠ ب في الحالات التي ينطبق عليها الفقرة "٤٠ أ"، تعرض المنشأة ثلاث قوائم للمركز المالي كما في:
(أ) نهاية الفترة الحالية.
و (ب) نهاية الفترة السابقة.
و (ج) بداية الفترة السابقة.
٤٠ ج. عندما يكون مطلوبًا من المنشأة عرض قائمة إضافية للمركز المالي وفقًا للفقرة "٤٠ أ"، يجب الإفصاح عن المعلومات المطلوبة بالفقرات "٤١" إلى "٤٤" وبمعيار المحاسبة المصري رقم (٥). ومع ذلك، لا يكون مطلوبًا تقديم الإيضاحات المتعلقة بقائمة المركز المالي الافتتاحي في بداية الفترة السابقة.
٤٠د. يجب أن يكون تاريخ قائمة المركز المالي الافتتاحي كما في بداية الفترة السابقة بغض النظر عما إذا كانت القوائم المالية للمنشأة تعرض معلومات مقارنة لفترات سابقة (كما هو مسموح به في الفقرة "٣٨ج".
٤١ - عندما تغير المنشأة من أسلوب العرض أو التبويب لبنود في قوائمها المالية فيتعين عليها إعادة تبويب القيم المقارنة ما لم تكن إعادة التبويب تلك غير عملية. وعندما تقوم المنشأة بإعادة تبويب قيم المقارنة فعليها أن تفصح عن (بما في ذلك بداية أول الفترة السابقة):
(أ) طبيعة إعادة التبويب.
و (ب) قيمة كل بند أو مجموعة بنود إعيد تبويبها.
و (ج) سبب إعادة التبويب.
٤٢ - عندما يكون من المتعذر عمليًا إعادة تبويب قيم المقارنة فيتعين على المنشأة الإفصاح عن:

<a id='2f2f298f-262e-4fad-b855-17b7006cc741'></a>

٤٢ - عندما يكون من المتعذر عمليًا إعادة تبويب قيم المقارنة فيتعين على المنشأة الإفصاح عن:
(أ) سبب تعذر إعادة التبويب.
و (ب) طبيعة التسويات التي كان يتعين إجراؤها إذا ما كانت تلك القيم قد أعيد تبويبها.

<a id='e6304708-d775-4024-bcce-e3b40a409991'></a>

٤٣- إن تحسين المقارنة للمعلومات من فترة لأخري تساعد مستخدمي القوائم المالية في اتخاذ
القرارات الاقتصادية بما يسمح بإجراء تقييم للاتجاهات في المعلومات المالية لأغراض
التنبؤ، وفي بعض الظروف يتعذر عمليا إعادة تبويب معلومات المقارنة لفترة سابقة لكي
تستقيم المقارنة مع الفترة الحالية، فعلى سبيل المثال قد لا تكون المنشأة قد قامت أساسا
بتجميع المعلومات عن الفترة أو الفترات السابقة بطريقة تسمح بإعادة التبويب وقد يتعذر
عليها عمليا إعادة بناء تلك المعلومات.