<a id='ad720b3a-a482-482b-a657-4d0bd9a707a7'></a>

٦٢
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='da993d9f-f2b0-4ade-8a94-af27fb423d48'></a>

و (ز) قائمة المركز المالي في بداية أول فترة مقارنة معروضة عندما تطبق المنشأة سياسة محاسبية بأثر رجعي أو تقوم بتعديل بنود في قوائمها المالية بأثر رجعي أو عندما تقوم بإعادة تبويب بنود في قوائمها المالية وفقًا للفقرات " ٤٠ أ" إلى " ٤٠د".

١١- على المنشأة أن تبرز عرض كل قائمة من المجموعة الكاملة للقوائم المالية بنفس القدر من الأهمية.

١٢- تعرض المنشأة طبقا للفقرة "١٠" مكونات الأرباح أو الخسائر في قائمة منفصلة للدخل ويتعين على المنشأة أن تعرض قائمة الدخل مباشرة قبل قائمة الدخل الشامل كجزء من المجموعة الكاملة للقوائم المالية.

١٣ - تعرض العديد من المنشآت خارج قوائمها المالية تقارير مالية معدة بمعرفة الإدارة تستعرض فيها بيان وأسباب الملامح العامة للأداء المالي والمركز المالي للمنشأة وحالات عدم التأكد الأساسية التي تواجهها، ويجب أن يتضمن كل من هذه التقارير كحد أدني ما ورد بقانون الشركات ولائحته التنفيذية والقوانين الأخرى المنظمة لذلك.

<a id='5aaaf851-9689-4e9a-810b-acb58a395df2'></a>

وقد يتضمن ذلك التقرير ما يلي:
(أ) العوامل والمؤثرات الأساسية التي تحدد الأداء المالي بما في ذلك التغيرات في البيئة المحيطة بالمنشأة ومدى استجابة المنشأة لتلك التغيرات وتأثيرها عليها وكذلك سياسة الاستثمار التي تتبعها المنشأة بغرض الحفاظ على أدائها المالي وتطويره بما في ذلك سياسة توزيع الأرباح.

<a id='6966a7ce-afd1-4b71-9ca4-55a440b79edc'></a>

(ب) مصادر تمويل المنشأة ومعدلات الالتزامات إلى حقوق الملكية التي تسعي
المنشأة لتحقيقها.
(ج) موارد المنشأة التي لم يتم الاعتراف بها في قائمة المركز المالي طبقا لمعايير

<a id='fe9103a2-0a3e-4b33-a23a-9ac1fc6f9c0e'></a>

المحاسبة المصرية.

<a id='926eda8a-30b8-467c-b678-2b2a6fb49439'></a>

١٤ - تقوم كثير من المنشآت أيضا خارج قوائمها المالية بعرض تقارير وقوائم إضافية مثل التقارير البيئية وقوائم القيمة المضافة خاصة بالنسبة للصناعات التي تعد فيها العوامل البيئية مؤثرة وكذلك الأمر عندما يمثل العاملون فئة هامة من فئات مستخدمي القوائم المالية.

<a id='fb88159d-248a-4e0e-a461-42d447fc8cde'></a>

ومن ثم تخرج هذه التقارير والقوائم ذات الأغراض الخاصة المعدة خارج نطاق القوائم
المالية من نطاق تطبيق معايير المحاسبة المصرية (مثلما جاء بالفقرات "١٣"، "١٤" عاليه).