<a id='e4283f20-1062-44ee-a11e-fb124fcf318e'></a>

٩٧
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='9eb25f23-bada-4119-b9db-b27c6868b18f'></a>

۱۳۳ - تتطلب بعض معايير المحاسبة المصرية الأخرى الإفصاح عن بعض الافتراضات التي تقضي الفقرة "١٢٥" من هذا المعيار بالإفصاح عنها. فعلى سبيل المثال: يتطلب معيار المحاسبة المصري رقم (۲۸) الإفصاح عن الافتراضات الهامة المتعلقة بالأحداث المستقبلية والتي توثر على بنود المخصصات، كما أن معيار المحاسبة المصري رقم (٤٠) "الأدوات المالية الإفصاح" يتطلب الإفصاح عن الافتراضات الهامة التي تستخدمها الإدارة في تقدير القيم العادلة للأصول والالتزامات المالية التي يتم قياسها بالقيمة العادلة.

<a id='9e12a098-d0eb-4fa0-9afc-7281654e884a'></a>

رأس المال
١٣٤ - على المنشأة أن تفصح عن المعلومات التي تمكن مستخدمي قوائمها المالية من تقييم أهداف وسياسات وأساليب إدارة رأس المال.
١٣٥ - للالتزام بما ورد بالفقرة "١٣٤" على المنشأة أن تفصح عما يلي:
(أ) معلومات نوعية عن أهداف وسياسات وأساليب المنشأة في إدارة رأس المال بما في ذلك:
(١) وصف لما تقوم بإدارته كرأس مال.
و(٢) في حالة ما إذا كانت المنشأة تخضع لمتطلبات رأس مال مفروضة من قبل جهات خارج المنشأة فيجب عليها الإفصاح عن طبيعة تلك المتطلبات وكيفية وضع تلك المتطلبات ضمن أساليب المنشأة في إدارة رأس المال.
و(٣) كيف تحقق المنشأة أهدافها في إدارة رأس المال.
(ب) ملخص بالبيانات الكمية لما تقوم المنشأة بإدارته كرأس مال. إن بعض المنشآت تنظر إلى التزامات مالية (مثل بعض أنواع القروض المساندة) كجزء من رأس المال، بينما ينظر البعض الآخر من المنشآت إلى أن رأس المال يقاس بعد استبعاد بعض بنود حقوق الملكية (مثل البنود الناتجة من عمليات التغطية من مخاطر التدفق النقدي).
(ج) أي تغييرات في (أ)، (ب) عن الفترة السابقة.
(د) ما إذا كانت المنشأة قد التزمت خلال الفترة الجارية بمتطلبات رأس المال التي تخضع لها والمفروضة عليها من قبل جهات خارج المنشأة.
(هـ) إذا خالفت المنشأة متطلبات رأس المال المفروضة عليها من قبل جهات خارج المنشأة فيتعين عليها الإفصاح عن عواقب تلك المخالفات.
وتبني المنشأة هذه الإفصاحات على أساس المعلومات التي تعرض داخليًا إلى مسئولي الإدارة الرئيسيين.