<a id='8dd14235-b691-4abf-ae5c-598de5593fda'></a>

الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠ ١٣٣

<a id='53e3ac13-56d7-41f3-9938-73e0673eb913'></a>

مزايا معلومات التدفق النقدي

٤ - توفر قائمة التدفقات النقدية - عندما يتم استخدامها بالاشتراك مع باقي القوائم المالية - معلومات تمكن مستخدمي القوائم المالية من تقييم التغيرات التي تحدث على صافي أصول المنشأة وهيكلها المالي (بما في ذلك درجة السيولة وملاءتها المالية بمعنى مقدرتها على سداد ديونها) وكذا قدرة المنشأة على التأثير على مبالغ وتوقيت التدفقات النقدية بما يسمح لها بتوفيق أوضاعها مع الظروف والفرص المتغيرة. وتفيد معلومات التدفق النقدي في تقييم قدرة المنشأة على توليد نقدية وما في حكمها كما تمكن مستخدمي القوائم المالية من تطوير نماذج بغرض تقييم ومقارنة القيمة الحالية للتدفقات النقدية المستقبلية لمنشآت مختلفة. كما أنها تحسن من إمكانية مقارنة الأداء التشغيلي لمنشآت مختلفة نظراً لأنها تستبعد الآثار الناتجة من استخدام معالجات محاسبية مختلفة لنفس المعاملات والأحداث.

٥ - تستخدم المعلومات التاريخية للتدفق النقدي غالباً كمؤشر لقيمة وتوقيت ودرجة التيقن من تحقق التدفقات النقدية المستقبلية، كما أنها أيضاً تساعد في فحص مدى دقة التقديرات السابق إعدادها للتدفقات النقدية المستقبلية، واختبار العلاقة بين الربحية وصافي التدفق النقدي وتأثير تغير الأسعار.

<a id='023a4b3f-9b4b-4d5d-8b31-641b18148a6a'></a>

تعريفات

6 - تستخدم المصطلحات التالية في هذا المعيار بالمعنى المذكور قرين كل منها:

**النقدية**: تتضمن النقدية بالصندوق والودائع تحت الطلب.

**ما في حكم النقدية**: هي استثمارات قصيرة الأجل عالية السيولة يمكن تحويلها بسهولة إلى مبالغ نقدية محددة ويكون خطر تعرضها لتغير في قيمتها ضئيلاً.

**التدفقات النقدية**: هي تدفقات النقدية وما في حكمها الداخلة والخارجة.

**أنشطة التشغيل**: هي الأنشطة الرئيسية المولدة لإيراد المنشأة والأنشطة الأخرى التي لا تمثل أنشطة استثمار أو تمويل.

**أنشطة الاستثمار**: هي اقتناء أصول طويلة الأجل واستثمارات أخرى والتخلص منها وهي أنشطة لا تدخل ضمن ما في حكم النقدية.

**أنشطة التمويل**: هي أنشطة تؤدى إلى تغييرات في حجم ومكونات كل من حقوق الملكية والقروض التي تحصل عليها المنشأة.