<a id='78e133d1-fec9-4dc2-80c4-b4a7357eea0f'></a>

٦٩
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='4ed72ec5-eed8-4313-af1d-dfb5ecdac853'></a>

٣٥ - بالإضافة إلى ما سبق، تقوم المنشأة بعرض المكاسب والخسائر الناتجة عن مجموعة من المعاملات المتماثلة بالصافي، ومنها على سبيل المثال، مكاسب وخسائر العملات الأجنبية أو المكاسب والخسائر الناتجة عن المتاجرة في الأدوات المالية التي يحتفظ بها لأغراض المتاجرة. ومع ذلك تقوم المنشأة بعرض تلك المكاسب والخسائر بشكل منفصل إذا كانت ذات أهمية نسبية.

<a id='c5211aed-b5fe-4c0e-bae8-b6aa1f143149'></a>

فترة القوائم المالية

٣٦ - على المنشأة أن تصدر قوائمها المالية الكاملة (بما فيها المعلومات المقارنة) مرة في السنة على الأقل، ويتعين على المنشأة التي تضطر إلى إصدار قوائمها المالية عن فترة أطول أو أقل من سنة أن تفصح عما يلي بالإضافة إلى الإفصاح عن الفترة التي تغطيها القوائم المالية:

<a id='90779232-a30a-42d2-99f1-8e6188e508c4'></a>

(أ) السبب في استخدام فترة أطول أو أقل من سنة.
و (ب) حقيقة أن مبالغ المقارنة في القوائم المالية غير قابلة للمقارنة على وجه الإطلاق.
من المعتاد أن تعد المنشأة القوائم المالية باستمرار عن فترة "سنة". ومع ذلك تفضل بعض
المنشآت لأسباب عملية أن تكون فترة التقرير المالي – على سبيل المثال - على أسـاس
فترة ٥٢ أسبوعا. ولا يمنع هذا المعيار ذلك التطبيق إلا لو تعارض ذلك مع متطلبات
القوانين واللوائح المصرية فعندئذ يتم الالتزام بتلك القوانين واللوائح. هذا وعادة ما تتطلب
القوانين المصرية إعداد القوائم المالية بانتظام عن سنة مالية، ومع ذلك فيجوز قانونا إطالة
السنة المالية الأولي للمنشأة إلى ما لا يجاوز التاريخ المحدد لنهاية السنة المالية التالية
للسنة التي تم فيها التأسيس، كما قد تتطلب القوانين المصرية أيضا من المنشأة في حالة
تعديل تاريخ بداية السنة المالية أو نهايتها أن تقوم بإصدار قوائم مالية عن فترة تقل عن
سنة وتمثل المدة من اليوم التالي لتاريخ انتهاء السنة المالية قبل التعديل إلى اليوم السابق
لتاريخ بداية السنة المالية بعد التعديل.

<a id='d66b5497-e717-4c20-9d80-4413fc12b4d6'></a>

معلومات المقارنة
الحد الأدنى لمعلومات المقارنة

٣٨ - يتعين على المنشأة الإفصاح عن معلومات المقارنة الخاصة بالفترة السابقة لكل المبالغ
المعترف بها في القوائم المالية للفترة الحالية ما لم تتطلب معايير المحاسبة المصرية
أو تسمح بخلاف ذلك. وعلى المنشأة إدراج معلومات المقارنة السردية والوصفية عندما
يكون ذلك مرتبطا بفهم القوائم المالية للفترة الحالية.