<a id='a18d4c3c-7c37-44e4-a108-057a3331677e'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
---
۸۱

<a id='a25e6f99-fb11-4450-84b7-00b1b0d602b6'></a>

المعلومات التي يتم عرضها إما في قائمة المركز المالي أو في الإيضاحات

77- على المنشأة أن تفصح إما في قائمة المركز المالي أو في الإيضاحات المتممة عن تبويبات فرعية إضافية أخري للبنود التي تعرض بصورة منفصلة على أن يتم تبويبها بشكل يتلاءم مع عمليات المنشأة.

78- تتوقف درجة التفصيل بالتبويبات الفرعية على متطلبات معايير المحاسبة المصرية وحجم وطبيعة ووظيفة المبالغ المعنية. كما تستخدم المنشأة أيضًا العوامل الواردة في الفقرة " 58 " لتحديد أسس التبويب الفرعي، وتختلف الإفصاحات حسب كل بند، فعلى سبيل المثال:

أ) يتم تبويب بنود الأصول الثابتة إلى فئات وفقًا لمعيار المحاسبة المصري رقم (10) "الأصول الثابتة وإهلاكاتها".

ب) يتم تبويب المستحقات إلى مبالغ مستحقة على العملاء ومبالغ مستحقة على أطراف ذوي علاقة، ومبالغ مدفوعة مقدمًا، ومبالغ مدينة أخري.

ج) يتم تبويب المخزون طبقا لمعيار المحاسبة المصري رقم (2) "المخزون"، إلى تبويبات فرعية مثل بضائع وخامات ومستلزمات إنتاج وإنتاج تحت التشغيل وإنتاج تام.

د) يتم تبويب المخصصات إلى مخصصات لمزايا العاملين ومخصصات لمبالغ أخري.

هـ) تستخدم تبويبات متنوعة لتحليل رأس المال والاحتياطيات مثل رأس المال المدفوع والاحتياطيات بأنواعها.

79- على المنشأة أن تفصح عما يلي إما في قائمة المركز المالي أو في قائمة التغيرات

<a id='f04f5842-c523-41d8-a08b-dd1a4630dbf2'></a>

في حقوق الملكية أو في الإيضاحات المتممة الأخرى:
(أ) فيما يتعلق بكل فئة من أسهم رأس المال المصدر:
(۱) عدد الأسهم المرخص بها.
و (۲) عدد الأسهم المصدرة والمدفوعة بالكامل وكذا الأسهم المصدرة التي لم يتم دفعها بالكامل.
و (۳) القيمة الاسمية للسهم أو أن الأسهم ليس لها قيمة اسمية عندما تسمح القوانين المصرية بذلك.