<a id='e95b0fe6-8d23-4622-bf8e-41ec262185ea'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠ ١٩٥

<a id='2356f087-9a9d-48ed-894f-08cd8248a5ae'></a>

١٧ - من أمثلة التكاليف المباشرة المتعلقة بالأصل الثابت:
(أ) تكاليف مزايا العاملين (كما هي معرفة في معيار المحاسبة المصرى رقم (٣٨)
"مزايا العاملين") والناتجة بصورة مباشرة من إنشاء أو اقتناء الأصل.
و (ب) تكاليف إعداد الموقع.
و (ج) التكاليف الأولية للتسليم والمناولة.
و (د) تكاليف التجميع والتركيب.
و (هـ) تكاليف اختبار ما إذا كان الأصل يعمل بالشكل المناسب وذلك بعد خصم صافي
المتحصلات من بيع أية وحدات أنتجت أثناء إعداد الأصل للوصول إلى ذلك
الموقع وتلك الحالة من التشغيل (على سبيل المثال: العينات المنتجة في مرحلة
اختبار المعدات).
و (و) الأتعاب المهنية.

<a id='134e96d7-8513-49e0-a0c5-dea3d88f0964'></a>

۱۸ - تطبق المنشأة معيار المحاسبة المصرى رقم (٢) "المخزون" على التكاليف المترتبة على التزام المنشأة بفك وإزالة وإعادة تسوية الموقع المقام عليه الأصل إلى حالته الأصلية والتي تتحملها المنشأة خلال فترة زمنية معينة كنتيجة لاستخدام هذا الأصل في إنتاج مخزون خلال تلك الفترة. ويتم تطبيق معيار المحاسبة المصرى رقم (۲۸) "المخصصات والأصول والالتزامات المحتملة" في الاعتراف بالتزام المنشأة وفي قياس ذات الالتزام المترتب على التكاليف سواء التي وردت بهذه الفقرة والتي تتم المحاسبة عنها طبقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (۲) أو التي وردت بالفقرة (١٦ج) من هذا المعيار والتي تتم المحاسبة عنها طبقا لمعيار المحاسبة المصرى رقم (۱۰).

١٩ - من أمثلة التكاليف التي لا تعد من تكاليف أصل ثابت:

<a id='034b3b30-bd52-4aee-9d97-a2b2554e607c'></a>

(أ) تكاليف افتتاح منفذ جديد.
(ب) تكاليف طرح منتج جديد أو خدمة جديدة (تشمل تكاليف الإعلانات والأنشطة الدعائية).
(ج) تكاليف ممارسة العمل في موقع جديد أو مع فئة جديدة من العملاء (تشمل تكاليف تدريب العاملين).
(د) المصروفات الإدارية وعناصر التكاليف العامة الأخرى غير المباشرة.