<a id='6c3bafc5-cfaa-4636-92f2-08d8c26761b1'></a>

٦٣
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='778c9eb4-69a1-4044-93e5-426ecb0e5607'></a>

خصائص عامة
عدالة العرض والالتزام بمعايير المحاسبة المصرية
١٥ - على القوائم المالية أن تعبر بصورة عادلة عن المركز المالي والأداء المالي والتدفقات النقدية للمنشأة. ويتطلب العرض العادل أن تعكس القوائم المالية بشكل أمين آثار المعاملات والأحداث والظروف الأخرى طبقًا للتعريفات وأسس الاعتراف بالأصول والالتزامات والدخل والمصروفات الواردة بالإطار العام لمعايير المحاسبة المصرية. ومن المفترض أن يتحقق العرض العادل للقوائم المالية بتطبيق معايير المحاسبة المصرية والإفصاح الإضافي كلما كان ذلك ضروريا.
١٦ - ينبغي على المنشأة التي تعد قوائمها المالية طبقًا لمعايير المحاسبة المصرية أن تقوم بالإفصاح الصريح وغير المشروط عن التزامها بهذه المعايير وذلك ضمن الإيضاحات المتممة. ولا ينبغي على المنشأة أن تصف قوائمها المالية بأنها معدة طبقًا لمعايير المحاسبة المصرية ما لم تفِ تلك القوائم بكافة متطلبات معايير المحاسبة المصرية.
17 - في كل الأحوال تقريبًا تحقق المنشأة العرض العادل لقوائمها المالية بالالتزام بمعايير المحاسبة المصرية التي تنطبق عليها، ويتطلب العرض العادل أيضًا من المنشأة أن تقوم بما يلي:
(أ) اختيار وتطبيق السياسات المحاسبية طبقًا لمعيار المحاسبة المصري رقم (٥) "السياسات المحاسبية والتغييرات في التقديرات المحاسبية والأخطاء" ويضع المعيار المذكور هيكلًا تسترشد به الإدارة في حالة عدم وجود معيار أو تفسير ينطبق تحديدًا على بند معين.
(ب) عرض المعلومات بما في ذلك السياسات المحاسبية بأسلوب يوفر معلومات ملائمة ويعتمد عليها وسهلة الفهم ويمكن مقارنتها.
(ج) عرض إفصاحات إضافية عندما تكون المتطلبات الواردة في معايير المحاسبة المصرية غير كافية لتمكين المستخدمين من فهم تأثير معاملات معينة وأحداث وظروف أخرى على المركز المالي للمنشأة وأدائها المالي.

<a id='404cee72-e4b2-4ce0-a34f-f8800b02306b'></a>

۱۸ - عندما تستخدم المنشأة سياسات محاسبية غير مناسبة فلا يعد الإفصاح عن تلك
السياسات المتبعة أو إفراد إيضاحات أو معلومات إيضاحية عنها بمثابة تصحيح
للسياسات المحاسبية غير المناسبة.