<a id='0d15b042-fbfc-41a9-944d-70bc9792b226'></a>

٥٨
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='8272800e-d7ea-426d-9aa9-8fb84705ed63'></a>

٦- وبالمثل فقد تحتاج المنشآت التي ليست لها حقوق ملكية كما هي معرفة في معيار المحاسبة المصري رقم (٢٥) الخاص بالأدوات المالية (مثل صناديق الاستثمار) أو المنشآت التي لا يعتبر رأسمالها حقوق ملكية (مثل المنشآت التعاونية) لأن تطبق أسلوب عرض القوائم المالية على حصص الأعضاء.

<a id='d536ac69-3ee7-43ad-9cef-795b276c9d66'></a>

تعريفات

- تستخدم المصطلحات التالية في هذا المعيار بالمعنى المذكور قرين كل منها:

القوائم المالية ذات الأغراض العامة (المشار إليها بـ "القوائم المالية"): هي القوائم المعدة لتلبية احتياجات المستخدمين الذين لا يسمح وضعهم بمطالبة المنشأة بإعداد تقارير مصممة لاحتياجاتهم الخاصة من المعلومات.

التطبيق غير العملي: يعد تطبيق أحد المتطلبات "غير عملي" عندما تعجز المنشأة عن تطبيقه بعد بذل كل المجهودات المعقولة لتطبيقه.

معايير المحاسبة المصرية: هي تلك المعايير والتفسيرات التي تستخدم في إعداد القوائم المالية والإيضاحات المتممة لها وفي المعالجات المحاسبية لبنود تلك القوائم.

التحريف أو الحذف الهام نسبيًا: يعد التحريف أو الحذف ببنود القوائم المالية ذو أهمية نسبية إذا كانت تلك البنود سواء منفردة أو مجتمعة ستؤثر على القرارات الاقتصادية لمستخدمي القوائم المالية المبنية على تلك القوائم. ويعتمد تحديد هذه الأهمية النسبية على الحكم الشخصي بالنسبة لطبيعة وحجم التحريف أو الحذف في ضوء الظروف المحيطة، ومن الممكن أن يكون طبيعة أو حجم البند أو كلاهما هو العامل المحدد لتلك الأهمية النسبية.

<a id='c8e7f136-ccb7-4885-a246-ccdee207d11c'></a>

يتطلب تقدير مدي إمكانية تأثر القرارات الاقتصادية لمستخدمي القوائم المالية بالتحريف أو
الإسقاط وبالتالي تحديد مدي أهميته النسبية دراسة خصائص مستخدمي تلك القوائم المالية.
وينص الجزء (۳) من إطار إعداد وعرض القوائم المالية على أنه "من المفترض أن يكون
لدي مستخدمي القوائم المالية مستوي معقول من المعرفة بالأعمال والأنشطة الاقتصادية
والمحاسبة بالإضافة إلى الرغبة في دراسة تلك المعلومات بقدر معقول من العناية".

<a id='e7d097aa-dc6e-42c4-af52-1b59fb5be0f6'></a>

الإيضاحات: تحتوي على معلومات بالإضافة إلى تلك المعروضة بالقوائم المالية (قائمة المركز المالي – قائمة الدخل – قائمة الدخل الشامل - قائمة التدفقات النقدية - قائمة التغير في حقوق الملكية) وتقدم الإيضاحات شرحًا وصفيًا أو تفصيلاً للبنود المعروضة في القوائم المالية وكذا معلومات عن البنود غير المؤهلة للاعتراف بها في تلك القوائم.