<a id='33dff778-6038-4eac-9f15-48ac11f03cc6'></a>

١٩٤ الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='9734e0f6-ebc4-4f74-bcfc-9930c7cae0f4'></a>

بإحلال غير متكرر. وفى ضوء مبدأ الاعتراف الوارد بالفقرة "7"، تعترف المنشأة ضمن
القيمة الدفترية لأصل ثابت بالتكلفة التي تتحملها في استبدال جزء من هذا الأصل في
تاريخ تحمل تلك التكلفة وذلك إذا كان الجزء البديل يفي بشروط الاعتراف في ذلك
التاريخ. ويتم استبعاد القيمة الدفترية للأجزاء المستبدلة طبقاً لأحكام الاستبعاد الواردة
بالفقرات من "٦٧" إلى "٧٢" من هذا المعيار.
١٤ - قد يكون أحد شروط الاستمرار في تشغيل بند من بنود الأصول الثابتة (طائرة على سبيل
المثال) ، القيام بإجراء فحوص رئيسية بصفة دورية للكشف عن الأعطال والعيوب بغض
النظر عما إذا كانت المنشأة تقوم باستبدال أجزاء من هذا البند. وكلما قامت المنشأة بفحص
من تلك الفحوص الرئيسية فإنها تعترف بتكلفة ذلك الفحص ضمن القيمة الدفترية للأصل
كإحلال وذلك إذا كانت تكلفة الفحص تفي بشروط الاعتراف في ذلك التاريخ. ويتم استبعاد
أي قيمة دفترية متبقية من تكاليف الفحص السابق (بخلاف الأجزاء المادية من الأصل.
ويحدث هذا الاستبعاد بغض النظر عما إذا كانت تكلفة ذلك الفحص السابق قد تحددت وقت
إجراء المعاملة التي ترتب عليها اقتناء الأصل أو إنشائه. ولأغراض استبعاد القيمة
الدفترية المتبقية من الفحص السابق يمكن للمنشأة - إذا لزم الأمر - أن تستخدم التكلفة
المقدرة لفحص مستقبلى مماثل كمؤشر لما كانت عليه تكلفة الفحص القائم ضمن مكونات
الأصل عندما تم اقتناء أو إنشاء ذلك الأصل.

<a id='0b60a515-6049-43f2-a58c-07347bf84877'></a>

القياس عند الاعتراف

١٥ - يتم قياس أى أصل يفى بشروط الاعتراف به كأصل ثابت على أساس تكلفته.

عناصر التكلفة

١٦ - تشمل تكلفة الأصل الثابت:
(أ) سعر شرائه شاملاً رسوم الاستيراد وضرائب الشراء غير المستردة وبعد استنزال كافة الخصومات التجارية والمسموحات.
(ب) أي تكاليف تتعلق مباشرةً للوصول بالأصل للموقع والحالة التي يصبح عندها مهيئـاً للتشغيل بالطريقة المحددة من قبل الإدارة.
(ج) التقدير الأولى للتكاليف اللازمة لفك وإزالة الأصل وإعادة الموقع المقام عليه الأصل إلى حالته الأصلية وهي الالتزام الذي تتحمله المنشأة سواء عندما يتم اقتناء الأصل أو كنتيجة لاستخدامه خلال فترة معينة في أغراض أخرى بخلاف إنتاج مخزون خلال تلك الفترة.