<a id='87ae8cd6-6814-4645-a4cd-b876b01714e0'></a>

٤٧
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='a39ea6f9-5768-4a72-9005-9fef322c9f23'></a>

٤ - ٣٥ - تشمل الخسائر، على سبيل المثال، تلك التي تنشأ عن الكوارث مثل الحريق والفيضانات، وتلك التي تنشأ عن التخلص من الأصول غير المتداولة. ويشمل تعريف المصروفات كذلك الخسائر غير المحققة، مثل تلك التي تنشأ عن آثار الزيادات في سعر الصرف بالعملة الأجنبية بخصوص اقتراض المنشأة بتلك العملة. وعند الاعتراف بالخسائر في قائمة الدخل فانه عادة ما يتم عرضها بصورة منفصلة لان العلم بها يعتبر مفيدًا في صنع القرارات الاقتصادية. وغالبًا ما يتم التقرير عن الخسائر صافية من الدخل المتعلق بها.

<a id='e7792b55-0cfe-4cd9-b7b2-e2cf2462cdca'></a>

تسويات الحفاظ على رأس المال
٤ - ٣٦- أن إعادة تقييم أو إعادة صياغة الأصول والالتزامات يؤدى إلى زيادات أو نقصان

<a id='4339217d-09ac-4cd5-b8ff-ac25c7335b70'></a>

في حقوق الملكية.
وبينما تحقق هذه الزيادات أو النقصان تعريف الدخل والمصروفات، فإنها لا تدخل
في قائمة الدخل استنادًا إلى مفاهيم محددة من الحفاظ على رأس المال، وبدلاً من
ذلك فان هذه البنود تدخل ضمن حقوق الملكية كتعديلات للحفاظ على رأس المال أو
احتياطيات إعادة تقييم. وسيتم مناقشة مفاهيم الحفاظ على رأس المال في الفقرات
من "4-57" إلى " 4-٦5" من هذا الإطار.

<a id='b3e45c73-f460-40d7-87bd-fc9bdb6449ed'></a>

الاعتراف بعناصر القوائم المالي

٤ - ٣٧ - الاعتراف هو عملية إدراج البند في الميزانية أو قائمة الدخل إذا حقق البند تعريف العنصر وكان يفي بمعايير الاعتراف المحددة في الفقرة "٤-٣٨". وهذا يشمل وصف البند بالكلمات وبالقيم النقدية وتضمين هذا المبلغ في مجاميع الميزانية أو قائمة الدخل.

فالبنود التي تفي بمعايير الاعتراف يجب أن يعترف بها في الميزانية أو قائمة الدخل. إن الفشل في الاعتراف بهذه البنود لا يتم تصحيحه من خلال الإفصاح عن السياسات المحاسبية المستخدمة أو من خلال الإيضاحات أو الفقرات التوضيحية.

<a id='417e2c63-b2ee-43ff-90e7-d43123d16902'></a>

٤ - ٣٨ - إن البند الذي يفي بتعريف العنصر يجب أن يعترف به إذا:
(أ) كان من المتوقع تدفق منفعة اقتصادية مستقبلية مرتبطة به إلى أو من المنشأة.
(ب) كان له تكلفة أو قيمة يمكن قياسها بدرجة من الثقة.