<a id='2ddb5148-4c76-4b4b-8b76-f15447aad167'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
۱۷۳

<a id='cab9a545-434a-4cdb-8a61-9cc4639faf4b'></a>

٤٥ - لو تعذر من الناحية العملية فى بداية الفترة الجارية تحديد التأثير التراكمي للخطأ على جميع الفترات السابقة، فعلى المنشأة أن تقوم بإعادة عرض معلومات المقارنة لتصحيح الخطأ بأثر مستقبلى اعتبارا من أبعد تاريخ يمكن عنده الوصول لهذا التأثير من الناحية العملية.

<a id='f5c3aab5-68e7-41c4-a6bd-5a27953c3197'></a>

٤٦ - يتم استبعاد تصحيح خطأ الفترة السابقة من أرباح أو خسائر الفترة التي يتم اكتشاف الخطأ فيها، ويتم إعادة عرض أى معلومات معروضة (بما في ذلك الملخصات التاريخية للبيانات المالية) إلى أبعد مدى زمني سابق يمتد إليه هذا الخطأ إذا كان ذلك ممكنا من الناحية العملية.

<a id='842055b2-bfe4-46c9-a453-1637d9c297f6'></a>

٤٧ - عندما يتعذر من الناحية العملية تحديد قيمة الخطأ (على سبيل المثال: خطأ في تطبيق سياسة محاسبية) عن كافة الفترات السابقة، تقوم المنشأة طبقاً للفقرة "٤٥" بإعادة عرض معلومات المقارنة بأثر مستقبلي من أبعد تاريخ يمكن فيه الوصول من الناحية العملية إلى تحديد لتلك القيمة، وبالتالي تتجاوز المنشأة عن جزء إعادة العرض التراكمي على الأصول والالتزامات وحقوق الملكية يتعلق بالآثار الناشئة عن ذلك الخطأ قبل ذلك التاريخ. وتقدم الفقرات من "٥٠" إلى "٥٣" إرشادات عن أمثلة لحالات قد يتعذر فيها من الناحية العملية تصحيح خطأ بأثر رجعي على فترة سابقة أو أكثر.

<a id='666d3ba2-a207-4bf2-91e4-4b390875d96d'></a>

٤٨ - يوجد اختلاف بين تصحيح الأخطاء والتغييرات في التقديرات المحاسبية حيث أن
التقديرات المحاسبية بطبيعتها هي تقديرات تقريبية قد تحتاج إلى تعديل عندما تظهر
معلومات إضافية، فعلى سبيل المثال: لا تعد الأرباح أو الخسائر التي تتحقق عندما تظهر
نتائج فعلية لأحداث محتملة بمثابة تصحيحا لخطأ.

<a id='188fe134-6ef1-4b44-b1cb-9d4e95e308d9'></a>

الإفصاح عن أخطاء الفترات السابقة
٤٩ - على المنشأة أن تقوم بالإفصاح عما يلي في تطبيقها للفقرة "٢ ٤":
( أ ) طبيعة خطأ الفترة السابقة.

<a id='41adc84a-709f-4508-9d65-0dee3e3d959e'></a>

و (ب) قيمة الخطأ عن كل فترة سابقة معروضة إن أمكن ذلك عمليا وذلك:

<a id='1685cc3f-3077-40ef-a35a-fa6d43b256a8'></a>

(۱) على كل بند من بنود القوائم المالية تأثر بذلك الخطأ.
و (۲) على النصيب الأساسى والمخفض للسهم فى الأرباح، إذا كان معيار
المحاسبة المصرى رقم (۲۲) "نصيب السهم في الأرباح" يسرى
على المنشأة.