<a id='f8108350-e824-4ec2-b12f-06dfcaec3354'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

٧٩

<a id='503d446f-77fc-45fb-b8e0-aae4e303266c'></a>

أو (د) لا تتمتع المنشأة بالحق غير المشروط في تأجيل سداد الالتزام لمدة اثني عشر
شهرا على الأقل من تاريخ نهاية الفترة المالية ( راجع الفقرة "۷۳). هذا ولا
تؤثر شروط الالتزام التي قد تمنح حامله حق اختيار لتسويته عن طريق إصدار
أدوات حقوق ملكية على تبويب هذا الالتزام.

<a id='63f42eac-c1ef-41e8-9e51-60310b2ce27d'></a>

وعلى المنشأة تبويب كافة الالتزامات الأخرى بخلاف ما ذكر بعاليه كالتزامات غير متداولة.

70- إن بعض الالتزامات المتداولة مثل الموردين والمستحقات التجارية وبعض المستحقات
الخاصة بالعاملين وتكاليف التشغيل الأخرى تعتبر جزء من رأس المال العامل المستخدم
في دورة التشغيل المعتادة للمنشأة. وتبوب المنشأة تلك البنود التشغيلية كالتزامات متداولة
حتى ولو كانت تستحق التسوية بعد اثني عشر شهرًا من تاريخ نهاية الفترة المالية. ويتم
تطبيق نفس دورة التشغيل المعتادة في تبويب أصول والتزامات المنشأة، وفي حالة عدم
إمكانية تحديد دورة التشغيل المعتادة بوضوح فيفترض أنها اثني عشر شهرًا.

71- الالتزامات المتداولة الأخرى لا يتم تسويتها كجزء من دورة التشغيل الجارية، وإنما
تستحق التسوية خلال اثني عشر شهرًا من تاريخ نهاية الفترة المالية أو يكون الاحتفاظ بها
في المقام الأول بغرض المتاجرة. ومن الأمثلة على ذلك بعض الالتزامات المالية التي تفي
بتعريف الالتزامات المحتفظ بها بغرض الاتجار طبقًا لمعيار المحاسبة المصري رقم (47)
وبنوك السحب على المكشوف والجزء الجاري من الالتزامات المالية غير المتداولة
والتزامات ضرائب الدخل والأرصدة المستحقة للدائنين غير التجاريين ودائنو التوزيعات.
وتعتبر من الالتزامات غير المتداولة التي تخضع للفقرات "74" و "75" تلك الالتزامات
المالية التي تقدم تمويلاً طويل الأجل (على سبيل المثال: الالتزامات التي لا تشكل جزءًا
من رأس المال العامل المستخدم في دورة التشغيل المعتادة للمنشأة) والتي لا تستحق
تسويتها خلال اثني عشر شهرًا بعد تاريخ نهاية الفترة المالية.

72- تبوب المنشأة التزاماتها المالية على أنها متداولة عندما تستحق تسويتها خلال اثني عشر
شهرًا من تاريخ نهاية الفترة المالية حتى لو:

<a id='391579b2-58a2-4398-8b45-c0821e09e367'></a>

(أ) كانت الشروط الأصلية للسداد تتجاوز اثني عشر شهرًا.
و (ب) تم الانتهاء من الاتفاق على إعادة تمويل أو جدولة الالتزامات – على فترة طويلة
الأجل – بعد تاريخ نهاية الفترة المالية وقبل اعتماد القوائم المالية للإصدار.