<a id='76b6ab30-b589-4146-8e1b-30927df2aa17'></a>

١٤١
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='567eb740-f736-40ee-b993-8ea501f8e124'></a>

الفوائد وتوزيعات الأرباح

٣١ - ينبغي الإفصاح عن التدفقات النقدية المقبوضة والمدفوعة من الفوائد وتوزيعات الأرباح كل على حدة كما ينبغي تبويب كل منها بطريقة متسقة من فترة لأخرى إما كأنشطة تشغيل أو استثمار أو تمويل.

<a id='a3f7f0ee-16f2-4275-ad4b-ab27066c5128'></a>

٣٢- يتم الإفصاح عن إجمالي مبلغ الفوائد المدفوعة خلال الفترة في قائمة التدفقات النقدية سواء تلك التي اعترفت بها المنشأة كمصروف ضمن الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) أو التي تم رسملتها طبقاً لمعيار المحاسبة المصري رقم (١٤) الخاص بتكاليف الاقتراض.
٣٣- تبوب المؤسسات المالية عادة الفوائد المدفوعة والفوائد وتوزيعات الأرباح المقبوضة كتدفقات نقدية تشغيلية ولكن لا يوجد إجماع على التبويب فيما يتعلق بهذه التدفقات النقدية بالنسبة للمنشآت الأخرى. وقد تبوب الفوائد المدفوعة والفوائد وتوزيعات الأرباح المقبوضة

<a id='511cd5a8-c192-4f65-b8dd-681d26457d8d'></a>

كتدفقات نقدية تشغيلية لأنها تؤثر في تحديد الربح أو الخسارة.
وقد تبوب الفوائد المدفوعة والفوائد وتوزيعات الأرباح المقبوضة بدلاً من ذلك كتدفقات نقدية
تمويلية وكتدفقات نقدية استثمارية على التوالي لأنها تمثل تكاليف للحصول على موارد مالية
أو عوائد على الاستثمارات.

<a id='de67607f-c7f4-4c33-b6c6-e46fe4e1c505'></a>

٣٤-يمكن تبويب توزيعات الأرباح المدفوعة كتدفق نقدي تمويلي نظراً لأنها تمثل تكلفة الحصول على موارد مالية. وقد يتم تبويب توزيعات الأرباح المدفوعة بدلاً من ذلك كعنصر من عناصر التدفقات النقدية من أنشطة التشغيل من أجل مساعدة مستخدمي القوائم المالية في تحديد قدرة المنشاة على سداد توزيعات الأرباح من التدفقات النقدية التشغيلية.

<a id='77151981-4dd3-4b3c-8000-06254118e3eb'></a>

# الضرائب على الدخل

٣٥ - ينبغي الإفصاح عن التدفقات النقدية المرتبطة بالضرائب على الدخل بشكل منفصل، كما ينبغي تبويبها كتدفقات نقدية ناتجة من أنشطة التشغيل ما لم يكن من الممكن ربطها مباشرة بأنشطة تمويل أو استثمار محددة.

<a id='66fc3c99-2d52-45d1-b078-237a2ffdbda2'></a>

٣٦ - تنشأ ضرائب الدخل على معاملات تولد تدفقات نقدية يتم تبويبها كأنشطة تشغيل أو استثمار أو تمويل في قائمة التدفقات النقدية، وعلى الرغم من سهولة التعرف على علاقة مصروف ضريبي بأنشطة استثمارية أو تمويلية إلا أنه يتعذر عادة من الناحية العملية تحديد التدفقات النقدية المتعلقة بالمصروف الضريبي كما أنها قد تنشأ في فترة مختلفة عن تلك تحدث بها