<a id='816d1ab3-fa96-40b5-8e64-16d03084b6e0'></a>

٣٥
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='c2b2169c-a2df-40d7-b332-118123cf825a'></a>

التحقق

خ ن ٢٦ - التحقق يساعد على طمأنة المستخدمين من أن المعلومات تعرض الظاهرة الاقتصادية التي تمثلها بمصداقية، والتحقق يعني أن مختلف المراقبين المطلعين والمستقلين قد يصل إلى توافق في الآراء وإن لم يكن بالضرورة تمام التوافق - أن تصوير المعلومات تم بمصداقية. المعلومات الكمية لا يلزم أن تتم بتقدير نقطة واحدة لتكون قابلة للتحقق. ولكن يمكن التحقق من مجموعة من المبالغ والاحتمالات ذات الصلة بها أيضاً.

خ ن ٢٧ - التحقق يمكن أن يكون مباشرًا أو غير مباشر. التحقق المباشر يعني التحقق من قيمة أو تأكد آخر من خلال الملاحظة المباشرة، على سبيل المثال، عن طريق جرد النقدية. التحقق غير المباشر يعني التحقق من مدخلات نموذج ما، أو صيغة أو تقنية أخرى وإعادة حساب المخرجات باستخدام نفس المنهجية. مثال ذلك التحقق من القيمة الدفترية للمخزون عن طريق التحقق من المدخلات (الكميات والتكاليف) وإعادة حساب مخزون نهاية الفترة باستخدام نفس طريقة التكلفة المستخدمة (على سبيل المثال، باستخدام الوارد أولا يصرف أولاً).

خ ن ٢٨ - قد لا يكون من الممكن التحقق من بعض التفسيرات والمعلومات المالية المتوقعة. ولمساعدة مستخدمي تلك المعلومات المالية إذا ما أرادوا استخدام هذه المعلومات، سيكون من الضروري الإفصاح عن الافتراضات الأساسية، وأساليب جمع مثل تلك المعلومات والعوامل والظروف التي تدعم غيرها من المعلومات.

<a id='85da6845-62c9-4473-ad30-f5cd2680dc83'></a>

التوقيت

خ ن ۲۹ - التوقيت يعني وجود المعلومات المتاحة لمتخذي القرار في الوقت المناسب لتكون
قادرة على التأثير على قراراتهم. وعمومًا، تعتبر المعلومات القديمة أقل فائدة.
ومع ذلك، قد تستمر بعض المعلومات في توقيتها حتى بعد تاريخ الفترة التي تغطيها
تلك المعلومات المالية، على سبيل المثال، قد يحتاج إليها بعض المستخدمين لتحديد
وتقييم الاتجاهات.

<a id='7d3f4aa9-9fef-4902-b620-4488bfad90c7'></a>

القابلية للفهم
خ ن ۳۰ - تبويب وتمييز وعرض المعلومات بوضوح ودقة يجعلها مفهومة.