<a id='adf56bff-b205-4aa4-84f7-2ff8af292df7'></a>

١٩٠
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='92416efb-40d9-46cd-9233-66432b1fed22'></a>

معيار المحاسبة المصرى رقم (۱۰)
الأصول الثابتة وإهلاكاتها

<a id='e34c32c1-9603-45d3-b0e9-50135f8da99d'></a>

هدف المعيار

1- يهدف هذا المعيار إلى وصف المعالجة المحاسبية للأصول الثابتة بحيث يستطيع مستخدمو القوائم المالية أن يستشفوا معلومات حول استثمار المنشأة في تلك الأصول والتغير في مثل هذا الاستثمار.

تتمثل الموضوعات الرئيسية فيما يتعلق بالمحاسبة عن الأصول الثابتة في الاعتراف بالأصول وتحديد قيمها الدفترية بالإضافة إلى أعباء الإهلاك وخسائر الاضمحلال التي يعترف بها بالنسبة لتلك الأصول.

<a id='faf5953e-3857-4828-8f67-4cbb92e62086'></a>

نطاق المعيار

٢ - يطبق هذا المعيار في المحاسبة عن الأصول الثابتة ما لم يتطلب أو يسمح معيار محاسبى مصرى آخر بمعالجة محاسبية مختلفة.

٣ - لا يطبق هذا المعيار على:
(أ) الأصول الثابتة المبوبة كأصول محتفظ بها لغرض البيع طبقا لمعيار المحاسبة المصرى رقم (٣٢) "الأصول غير المتداولة المحتفظ بها لغرض البيع والعمليات غير المستمرة".
أو (ب) الأصول الحيوية المرتبطة بالنشاط الزراعي (راجع معيار المحاسبة المصرى رقــــم (٣٥) "الزراعة").
أو (ج) الاعتراف بأصول الاستكشاف والتقييم وقياسها (راجع معيار المحاسبة المصرى رقم (٣٦) "التنقيب عن وتقييم الموارد المعدنية").
أو (د) حقوق التعدين والاحتياطيات التعدينية مثل البترول والغاز الطبيعي والموارد غيــــر المتجددة المماثلة.

إلا أن هذا المعيار يطبق على الأصول الثابتة المستخدمة في تطوير أو صيانة الأصول المعرفة في (ب) إلى (د) أعلاه.

٤ - في بعض الحالات قد تسمح معايير محاسبة مصرية أخرى بالاعتراف ببند من بنود الأصول الثابتة بناء على منهج مختلف عن ذلك المتبع في هذا المعيار. ومع ذلك وفي مثل هذه الحالات فإن الجوانب الأخرى من المعالجة المحاسبية لهذه الأصول بما في ذلك الإهلاك تتحدد طبقاً لمتطلبات هذا المعيار.