<a id='12e9a4d6-502e-41ff-aa09-03d8ee59c9d5'></a>

٢٦
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='22fb30a9-124d-4615-991c-2e29b74956f5'></a>

الجزء (۲)
المنشأة المصدرة للقوائم المالية

<a id='50add0bd-a26a-4b68-b48f-7e4b008ba6fa'></a>

## مقدمة
م م ١ - الهدف من القوائم المالية ذات الأغراض العامة هو تقديم بيانات مالية عن المنشأة المصدرة وتكون هذه البيانات مفيدة في اتخاذ القرارات المتعلقة بتوفير موارد للمنشأة وكذلك في تقييم ما إذا كانت الإدارة والمسئولين عن الحوكمة بالمنشأة قد استخدموا هذه الموارد بكفاءة وفعالية. ومفهوم المنشأة المصدرة للقوائم المالية يسعى إلى تعزيز هذا الهدف.

<a id='4fcb53d8-7996-4e1e-b2bd-4135117487ce'></a>

التوصيف

م م ٢ – المنشأة المصدرة للقوائم المالية هي كيان محدد من الانشطة الاقتصادية، ومعلوماتها المالية قد تكون مفيدة للمستثمرين الحاليين والمحتملين والمقرضين والدائنين الآخرين الذين لا يستطيعون الحصول مباشرة على المعلومات التي يحتاجونها في اتخاذ القرارات بشأن توفير الموارد للمنشأة وفى تقييم ما إذا كانت الإدارة والمسئولين عن الحوكمة لهذه المنشأة قد استخدموا هذه الموارد بكفاءة وفعالية.

م م ٣ – للمنشأة المصدرة للقوائم المالية ثلاثة خصائص:

(أ) أنشطة المنشأة الاقتصادية قد تم تنفيذها أو جارى تنفيذها أو سيتم تنفيذها.
و (ب) هذه الأنشطة الاقتصادية يمكن تمييزها بموضوعية عن أنشطة المنشآت الأخرى وكذلك عن البيئة الاقتصادية التي توجد بها المنشأة.

<a id='e4fff8aa-9155-4b4e-b264-1761908bb17a'></a>

و (ج) المعلومات المالية الخاصة بالأنشطة الاقتصادية لهذه المنشأة قد تكون مفيدة في اتخاذ القرارات المتعلقة بتوفير الموارد للمنشأة وفى تقييم ما إذا كانت الإدارة والمسئولين عن الحوكمة لهذه المنشأة قد استخدموا هذه الموارد استخدامًا فعالاً وكفاً. ومع أن هذه الخصائص ضرورية إلا أنها ليست دائما كافية لتحديد المنشأة المصدرة للقوائم المالية.

<a id='0504e0a6-2c35-4af9-8022-8ceb8694b504'></a>

م م ٤ - إن تحديد المنشأة المصدرة للقوائم المالية في موقف معين يتطلب الأخذ في الاعتبار
الفروقات بين الأنشطة الاقتصادية التي تم تنفيذها والجارى تنفيذها أو التي سوف يتم
تنفيذها. والوجود القانوني لمنشأة ليس كاف لتحديد المنشأة المصدرة للقوائم المالية.
فالمنشأة المصدرة للقوائم المالية يمكن أن تشمل أكثر من منشاة أو يمكن أن تكون جزءًا
من منشأة.