<a id='b61cfb56-9c45-4e5f-b6e7-7b3d222c6931'></a>

١٩٨ الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='6a15ae67-91fc-43d2-9b1b-266224ed2c4f'></a>

ولأغراض تحديد ما إذا كانت عملية التبادل تتسم بجوهر تجارى، فإن القيمة
المحددة من وجهة نظر المنشأة لذلك الجزء من عمليات المنشأة المتأثر بعملية
التبادل يجب أن يعكس تدفقات نقدية بعد الضريبة. وقد تكون نتيجة هذا التحليل
واضحة دون الحاجة إلى قيام المنشأة بإجراء عمليات حسابية مفصلة.

<a id='b980bbd8-14c0-40b6-976a-515e292f7cb4'></a>

٢٦ - تكون القيمة العادلة لأصل قابلة للقياس بدرجة يعتمد عليها إذا:

( أ ) كان الاختلاف بين التقديرات المعقولة للقيمة العادلة في المدى الذي يضمها غير مؤثر بالنسبة لهذا الأصل.

أو (ب) كان يمكن تحديد احتمال كل تقدير من التقديرات المختلفة داخل هذا المدى بدرجة معقولة واستخدام تلك الاحتمالات في تقدير القيمة العادلة.

إذا كانت المنشأة قادرة على تحديد القيمة العادلة سواءً للأصل المستلم أو للأصل المستبدل بدرجة يعتمد عليها عندئذ تستخدم القيمة العادلة للأصل المستبدل في قياس تكلفة الأصل المستلم ما لم تكن القيمة العادلة للأصل المستلم يمكن إثباتها بطريقة أوضح.

٢٧ - يعالج الأصل الثابت الذي يحوزه مستأجر بموجب عقد تأجير تمويلي وذلك وفقا لمعيار المحاسبة المصرى رقم (٤٩).

٢٨ - يمكن أن تُخفض القيمة الدفترية لأصل ثابت بقيمة المنح المتعلقة بهذا الأصل طبقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (١٢) "المحاسبة عن المنح والإفصاح عن المساعدات.

<a id='870eb6a9-67ea-46ba-a5af-36e6714e44b1'></a>

القياس بعد الاعتراف

۲۹ - عندما تقوم المنشأة بتحديد السياسة المحاسبية التي سيتم تطبيقها على فئة من فئات تبويب الأصول الثابتة (مثل: الأراضي أو المباني الخ) فيجب عليها أن تطبق نموذج التكلفة الوارد بالفقرة "٣٠.

<a id='897f76eb-9ba1-476c-ac3a-194cbf6fb544'></a>

## نموذج التكلفة

٣٠- فى ظل هذا النموذج يتم إثبات أى بند من بنود الأصول الثابتة - بعد الاعتراف به كأصل -
على أساس تكلفته مخصوماً منها مجمع الإهلاك ومجمع خسائر الاضمحلال.

## نموذج إعادة التقييم

من ٣١ إلى ٤٢ ملغاة.