<a id='124259d1-4eb8-4306-b5b9-f43f495eb97d'></a>

١٤٠
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

٢٤ - يمكن عرض التدفقات النقدية الناشئة عن كل من الأنشطة التالية لمؤسسة مالية على أساس الصافي:
(أ) المقبوضات والمدفوعات النقدية عن قبول وسداد الودائع التي يكون لها تاريخ استحقاق محدد.
و (ب) ربط الودائع لدى مؤسسات مالية أخرى وسحبها منها.
و(ج) السلف والقروض النقدية المقدمة للعملاء وتسديدات هذه القروض والسلف.
التدفقات النقدية بالعملة الأجنبية

<a id='5916349a-a37b-4dfe-a106-ed1ad32ea8c0'></a>

٢٥ - ينبغي تسجيل التدفقات النقدية الناتجة عن المعاملات بالعملة الأجنبية بعملة التعامل للمنشأة وذلك بتطبيق سعر الصرف الساري (بين عملة التعامل والعملة الأجنبية) على المبلغ بالعملة الأجنبية في تاريخ التدفق النقدي.
٢٦ - ينبغي ترجمة التدفقات النقدية الخاصة بالشركة التابعة الأجنبية باستخدام أسعار الصرف السارية بين عملة التعامل والعملة الأجنبية في تواريخ التدفقات النقدية.

<a id='1127fbb4-c5c3-41ce-ac33-51fc5a9588ee'></a>

٢٧- يتم عرض التدفقات النقدية بالعملة الأجنبية بطريقة تتفق مع معيار المحاسبة المصري رقم
(١٣) "آثار التغيرات في أسعار صرف العملات الأجنبية" ويسمح ذلك باستخدام سعر
صرف يقارب السعر الفعلي. وعلى سبيل المثال: يمكن استخدام متوسط سعر صرف
مرجح عن فترة ما وذلك لتسجيل المعاملات بالعملة الأجنبية أو ترجمة التدفقات النقدية
لشركة تابعة أجنبية. ولكن لا يسمح هذا المعيار باستخدام سعر الصرف السائد في تاريخ
نهاية الفترة المالية عند ترجمة التدفقات النقدية لشركة تابعة أجنبية.

<a id='d56e4601-3fb2-4af9-973d-d153355928a0'></a>

۲۸ - لا تعتبر المكاسب والخسائر غير المحققة والناتجة عن التغيرات في أسعار صرف العملة الأجنبية تدفقات نقدية، ولكن يجب عرض أثر التغيرات في سعر الصرف المرتبطة ببنود النقدية وما في حكمها المحتفظ بها أو المستحقة بعملة أجنبية في قائمة التدفق النقدي وذلك حتى يتم تسوية النقدية وما في حكمها في بداية ونهاية الفترة. ويتم عرض هذا المبلغ منفصلاً عن التدفقات النقدية الناتجة عن أنشطة التشغيل والاستثمار والتمويل ويتضمن هذا المبلغ الفروق (إن وجدت) التي كان يمكن أن تنشأ لو أن عرض تلك التدفقات النقدية كان على أساس أسعار الصرف السائدة في نهاية الفترة.

<a id='647556ef-f4d8-43fa-a71c-4fe97811048a'></a>

۲۹ - ملغاة.
۳۰ - ملغاة.