<a id='ed42aa22-a11c-4364-99c6-6e2ed4e00bd2'></a>

١٦٢
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='4722a527-a3c5-44d9-9443-1495b2499bf2'></a>

التغيير في التقدير المحاسبي: هو تعديل في القيمة الدفترية لأصل أو التزام أو في مبلغ الاهلاك / الاستهلاك الدورى لأصل. وينشأ هذا التعديل عن تقدير الموقف الحالي والمنافع المستقبلية المتوقعة والالتزامات المرتبطة بالأصول والالتزامات. وتنشأ التغييرات في التقديرات المحاسبية من معلومات أو تطورات جديدة وبالتالي فلا تعد هذه التغييرات تصحيحاً لأخطاء.

<a id='19dfd644-723f-4781-a9e5-1ee0c9964f70'></a>

الهام نسبياً: يعتبر حذف أو تحريف البند هاماً نسبياً إذا كان لهذا الحذف أو التحريف منفردا
أو مجمعاً له تأثير على القرارات الاقتصادية التي تتخذ بناءاً على استخدام القوائم المالية،
وتعتمد الأهمية النسبية على حجم وطبيعة الخطأ أو التحريف الذي تم تحديده في الظروف

<a id='bc8ddefd-bd21-43e6-a391-01ba90a25c07'></a>

المحيطة وقد يكون حجم أو طبيعة البند أو كليهما العامل المحدد في هذا الشأن.
**أخطاء الفترات السابقة:** هي إغفال أو تحريف فى القوائم المالية للمنشأة عن فترة سابقة
أو أكثر ينشأ نتيجة عدم القدرة على استخدام معلومات موثوق بها أو نتيجة سوء استخدام
هذه المعلومات التي:

<a id='c7d1a7bf-7cd2-42a9-a449-99a8259a2e4d'></a>

(أ) كانت متاحة عندما تمت الموافقة على إصدار القوائم المالية عن هذه الفترات.
و (ب) كان من المتوقع على نحو معقول الحصول عليها وأخذها فى الاعتبار عند إعداد

<a id='97ef4643-9d48-473f-b484-102b8efcacf4'></a>

وتصوير تلك القوائم المالية.
وتتضمن هذه الأخطاء تأثيرات الأخطاء الحسابية والأخطاء في تطبيق السياسيات المحاسبية
وإغفال أو سوء تفسير الحقائق وكذلك الغش والتدليس.

<a id='b3362a06-299a-4f6b-bd7e-0a9b8c9e3a6d'></a>

التطبيق بأثر رجعي: هو تطبيق سياسة محاسبية جديدة على معاملات وأحداث وظروف أخرى سابقة كما لو كانت هذه السياسة هي المطبقة بصفة دائمة.

<a id='c52b00fa-19b3-4039-aef5-b9ad55793c78'></a>

إعادة العرض بأثر رجعي: هو تصحيح الاعتراف والقياس والإفصاح عن قيم عناصر القوائم المالية كما لو كان خطأ الفترة السابقة لم يحدث أبداً.

<a id='682a46b2-c849-487d-80a4-713e55286a6b'></a>

تعذر التطبيق من الناحية العملية: يعتبر تطبيق أحد المتطلبات غير عملي عندما يتعذر على
المنشأة تطبيقه بعد القيام بكل المجهودات المعقولة في هذا الشأن. وقد يتعذر من الناحية
العملية تطبيق التغيير في سياسة محاسبية بأثر رجعي أو إعادة العرض بأثر رجعي لتصحيح
خطأ عن فترة معينة وذلك عندما:

<a id='1fb59e04-3d8a-4b91-ba64-68ea96951b21'></a>

(أ) لا يمكن تحديد آثار التطبيق بأثر رجعي أو إعادة العرض بأثر رجعي.
أو (ب) يتطلب التطبيق أو إعادة العرض بأثر رجعى وجود افتراضات عما كانت عليه نية
الإدارة في هذه الفترة.