<a id='a99dc4c8-122d-4c7e-8ef0-c1b6f0ce3e35'></a>

٥١ الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='61e63671-e34c-4d24-b8ca-0a8de61f0e37'></a>

٤
٥١- عندما يكون من المتوقع أن تنشأ المنافع الاقتصادية خلال العديد من الفترات
المحاسبية وأن الارتباط مع الدخل يمكن تحديده بشكل عام أو غير مباشر فإنه يجب
الاعتراف بالمصروفات في قائمة الدخل على أساس من التوزيع المنتظم والمعقول.
غالبًا ما يكون ذلك ضروريًا عند الاعتراف بالمصروفات المتعلقة باستخدام الأصول
مثل الأصول الثابتة والشهرة وبراءات الاختراع والعلامات التجارية. وفي هذه الحال
يشار إلى المصروف باسم الإهلاك أو الاستهلاك. إن المقصود من إجراءات التوزيع
هو الاعتراف بالمصروفات في نفس الفترات المحاسبية التي تستهلك أو تستنفذ فيها
المنافع الاقتصادية المرتبطة بهذه البنود.

<a id='0ba044d2-29a1-486f-bd0b-98ba2dea3ea3'></a>

٤ - ٥٢ - يعترف بالمصروف فورًا في قائمة الدخل عندما لا ينتج عن النفقة أية منافع اقتصادية مستقبلية أو عندما لا تكون المنافع الاقتصادية المستقبلية مؤهلة أو لم تعد مؤهلة للاعتراف به كأصل في الميزانية.

<a id='b90a6e45-50a2-45a2-9cbd-38bc614a1e8b'></a>

٤ - ٥٣ - ويتم الاعتراف بمصروف في قائمة الدخل في الحالات التي يتم تكبد التزام بها دون
الاعتراف بأصل، مثل الالتزام الناشئ عن ضمان السلع المباعة.

<a id='5d3f3cd7-72ee-40ca-8d7e-171b7a7a162f'></a>

قياس عناصر القوائم المالية

٤ - ٥٤ - القياس هو عملية تحديد القيم النقدية للعناصر التي سيعترف بها في القوائم المالية وتظهر بها في الميزانية وقائمة الدخل. ويتضمن ذلك اختيار أساس محدد للقياس.

٤ - ٥٥ - تستخدم عدد من الاسس المختلفة للقياس وبدرجات مختلفة في تشكيلات متفاوتة

<a id='d3f45056-50d2-45b7-bc9c-ebbcc6272631'></a>

في القوائم المالية وهذه الأسس تشمل:
( أ ) التكلفة التاريخية: تسجل الأصول بالمبلغ النقدي أو ما في حكمه الذي دفع
أو بالقيمة العادلة لما أعطى بالمقابل في تاريخ الحصول عليها. وتسجل
الالتزامات بقيمة ما تم استلامه مقابل الالتزامات أو في بعض الظروف (مثل
ضرائب الدخل) بمبلغ النقدية أو ما في حكمها الذي من المتوقع أن يدفع لسداد
الالتزام ضمن النشاط العادي للمنشأة.
(ب) التكلفة الجارية: تسجل الأصول بمبلغ النقدية أو ما حكم النقدية والذي يجب دفعه
للحصول على نفس الأصل أو ما يماثله في الوقت الحاضر. وتسجل الالتزامات
بالمبلغ غير المخصوم من النقدية أو ما في حكمها المطلوب لسداد التعهد
في الوقت الحاضر.