<a id='893f8142-7b1d-4bc3-bf07-d23e113fc052'></a>

١٤٤ الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='e5261a34-6185-4574-98a7-19ad373bc175'></a>

## المعاملات غير النقدية

٤٣ - ينبغي استبعاد معاملات الاستثمار والتمويل التي لا تتطلب استخدام النقدية أو ما في حكمها من قائمة التدفقات النقدية. وينبغي الإفصاح عن مثل تلك المعاملات في مكان آخر في القوائم المالية بطريقة توفر كافة المعلومات الملائمة عن تلك الأنشطة الاستثمارية والتمويلية.

٤٤ - لا يوجد للعديد من أنشطة الاستثمار والتمويل تأثير مباشر على التدفقات النقدية الجارية على الرغم من أنها تؤثر على هيكل رأس مال وأصول المنشأة. وتتسق عملية استبعاد المعاملات غير النقدية من قائمة التدفق النقدي مع الهدف من قائمة التدفقات النقدية حيث إن هذه البنود تنطوي على تدفقات نقدية في الفترة الجارية. ومن أمثلة المعاملات غير النقدية ما يلي:

(أ) اقتناء أصول سواء بتحمل الالتزامات المتعلقة مباشرة بها أو عن طريق التأجير التمويلي.
(ب) اقتناء منشأة عن طريق إصدار أدوات حقوق ملكية.
(ج) تحويل أداة دين إلى أداة حقوق ملكية.

<a id='3bdb2174-70da-448e-bce3-310048dfc36e'></a>

التغيرات في الالتزامات الناشئة من الأنشطة التمويلية

٤٤ أ - يجب على المنشأة تقديم الإفصاحات التي تمكن مستخدمي القوائم المالية من تقييم التغيرات في الالتزامات التي تنشأ من الأنشطة التمويلية، بما في ذلك كلا من التغيرات الناشئة من تدفقات نقدية أو تغيرات غير نقدية.

٤٤ ب - يجب على المنشأة الإفصاح إلى المدي الذي يتفق مع متطلبات الفقرة "٤٤ أ"، عن التغيرات التالية في الالتزامات والناشئة من الأنشطة التمويلية:

(أ) التغيرات من التدفقات النقدية التمويلية.

و(ب) التغيرات الناشئة عن الحصول أو فقد السيطرة على شركات تابعة أو أنشطة الأعمال الأخرى.

و(ج) أثر التغيرات في أسعار الصرف الأجنبي.

و (د) التغيرات في القيمة العادلة.

و (هـ) التغيرات الأخرى.