<a id='ae73a610-de74-4935-8be6-bda6db768ce4'></a>

۲۰۰ الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
---

<a id='9ff31f91-3335-4a2c-bfdc-2fbcb37bab45'></a>

القيمة القابلة للإهلاك وفترة الإهلاك

50- يجب أن توزع القيمة القابلة للإهلاك لأصل ثابت على أساس منتظم على مدار العمر الإنتاجي المقدر للأصل.

51- يجب مراجعة القيمة التخريدية للأصل الثابت والعمر الإنتاجي المقدر له على الأقل في نهاية كل سنة مالية، وعندما تختلف التوقعات عن التقديرات السابقة فيجب معالجة ذلك التغيير (التغييرات) كتغيير في تقدير محاسبى طبقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (5) "السياسات المحاسبية والتغييرات في التقديرات المحاسبية والأخطاء".

52- يتم الاعتراف بالإهلاك حتى ولو كانت القيمة العادلة للأصل تزيد عن قيمته الدفترية طالما لم تزد القيمة التخريدية للأصل عن قيمته الدفترية. ولا تمنع الإصلاحات والصيانة التي تجرى على الأصل الحاجة لإهلاك ذلك الأصل.

53- تتحدد قيمة الأصل القابل للإهلاك وذلك بعد خصم قيمته التخريدية. وفي الواقع العملي غالباً ما تكون قيمة الأصل التخريدية غير مؤثرة ولذا تصبح غير ذات أهمية نسبية عند حساب القيمة القابلة للإهلاك.

54- قد تزيد القيمة التخريدية لأصل بحيث تصل إلى القيمة الدفترية للأصل أو تتجاوزها. وعندما يحدث ذلك يكون عبء إهلاك الأصل مسوياً للصفر ويظل كذلك حتى تنخفض

<a id='02d5586d-5ec4-45f7-a49d-5180a095a89a'></a>

القيمة التخريدية للأصل عن قيمته الدفترية.
٥٥ - يبدأ إهلاك الأصل عندما يكون متاحاً للاستخدام - أي عندما يكون في موقعه وحالته اللازمة التى يصبح معها مهيئا للتشغيل بالطريقة المحددة من قبل الإدارة ويتوقف إهلاك الأصل بدءاً من التاريخين التاليين أيهما أسبق:

<a id='412fbb41-407f-43be-91a4-6365a03e9e23'></a>

(١) التاريخ الذي يبوب فيه الأصل كأصل محتفظ به لغرض البيع (أو يدرج فيه ضمن
بنود جارى التخلص منها ومبوبة كمجموعة محتفظ بها لغرض البيع) طبقاً لمعيار
المحاسبة المصرى رقم (۳۲).

<a id='861b71f1-1c2e-400f-8263-8411085e863b'></a>

أو (۲) في التاريخ الذي يستبعد فيه الأصل من الدفاتر.
وبالتالي فلا يتوقف الإهلاك عندما يصبح الأصل معطلاً أو عندما يستبعد من
الاستخدام النشط إلا إذا أصبح الأصل مهلك دفترياً بالكامل. ومع ذلك فمن الممكن
أن يكون مبلغ عبء الإهلاك مساوياً للصفر في ظل طرق الإهلاك المبنية على