<a id='c594f3a2-bcf0-4fce-a9b2-e5c2922d185b'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
٨٥

<a id='1b91f14f-a1f6-4f42-8293-e8519484427b'></a>

٨٥ - على المنشأة عرض بنود (بما في ذلك تفصيل البنود المبينة في الفقرة "٨٢") وعناوين ومجاميع فرعية إضافية في قائمة الدخل وقائمة الدخل الشامل إذا كان ذلك العرض ملائما لفهم الأداء المالي للمنشأة.

<a id='b6fde809-b840-4da7-a946-a509524e1e9b'></a>

٨٥أ. عندما تعرض المنشأة مجاميع فرعية وفقًا للفقرة "٨٥"، يجب أن تكون تلك

<a id='b291762b-298d-4c41-ad60-be554b76d12e'></a>

المجاميع الفرعية:
(أ) مكونة من مبالغ لبنود يتم قياسها وفقا لمعايير المحاسبة المصرية.
و (ب) يتم عرضها وعنونتها على نحو يجعل البنود المكونة للمجموع الفرعي واضحة ومفهومة.

<a id='84fef665-7cbe-4a3d-ac6a-a2e7d4d0fc03'></a>

و(ج) ثابتة من فترة لأخرى، وفقا للفقرة "45".
و(د) لا يتم إبرازها أكثر من المجاميع الفرعية والمجاميع المطلوبة في قائمة المركز المالي وفقًا لمعايير المحاسبة المصرية.

<a id='0a88ef6b-d4bc-43c8-9f6d-c6332be32790'></a>

٨٥ب. يجب على المنشأة عرض البنود في قائمة الدخل (الأرباح أو الخسائر) وقائمة الدخل
الشامل، والتي تجعل أي مجاميع فرعية تم عرضها وفقًا للفقرة "٨٥" مطابقة للمجاميع

<a id='ab27b9c0-e77f-46a8-bb4a-286967b8ad38'></a>

الفرعية التي تتطلبها معايير المحاسبة المصرية في هذه القوائم.
٨٦ - نظرًا لأن آثار الأنشطة والمعاملات والأحداث الأخرى المتعددة للمنشأة تختلف من حيث مدي تكرارها وتعرضها لاحتمالات الربح أو الخسارة وقابليتها للتنبؤ، لذا فإن الإفصاح عن مكونات الأداء المالي يساعد مستخدمي القوائم المالية في فهم ما تحقق من أداء مالي وبناء تنبؤات عن الأداء المالي المستقبلي. ويتم إدراج بنود إضافية في قائمة الدخل وقائمة الدخل الشامل كما يتم أيضًا تعديل الوصف وإعادة ترتيب البنود كلما يكون ذلك ضروريًا لتفسير عناصر الأداء المالي. وتتضمن العوامل التي تأخذها المنشأة في الاعتبار: الأهمية النسبية وطبيعة ووظيفة بنود الدخل والمصروفات. وعلى سبيل المثال فقد تقوم مؤسسة مالية ما بتعديل الأوصاف السابق ذكرها لتوفير معلومات أكثر ملاءمة لعمليات تشغيل المؤسسة المالية.

<a id='df609660-6fe6-4422-a36f-8c5fe6b2bff5'></a>

ولا تقوم المنشأة بإجراء مقاصة بين بنود الدخل والمصروف إلا في حالة توفر الشروط
الواردة في الفقرة "٣٢" على تلك البنود.

<a id='0c91e12a-28ca-44d8-a306-5e7989f541d7'></a>

۸۷ - لا تقوم المنشأة بعرض أي بنود للدخل أو المصروف كبنود غير عادية سواء في قائمة الدخل أو في قائمة الدخل الشامل أو ضمن الإيضاحات المتممة.