<a id='f2ddf248-4920-43f5-9a08-9e24d18b5ae6'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
۱۳۹

<a id='1aa511d6-c0a6-4a12-a44e-aa44de1ab93c'></a>

يمكن عرض صافي التدفق النقدي من أنشطة التشغيل طبقاً للطريقة غير المباشرة بأسلوب
بديل وذلك بإظهار الإيرادات والمصروفات المفصح عنها في قائمة الدخل والتغيرات التي
حدثت أثناء الفترة في المخزون حسابات مدينو ودائنو التشغيل.

<a id='1409a976-66e2-402b-a804-28872e9792a7'></a>

عرض التدفقات النقدية من أنشطة الاستثمار والتمويل

۲۱ - على المنشأة أن تعرض بصورة منفصلة الفئات الرئيسية لكل من إجمالي المقبوضات النقدية وإجمالي المدفوعات النقدية الناتجة من أنشطة الاستثمار والتمويل باستثناء التدفقات النقدية الموضحة في الفقرات "٢٢"، "٢٤" إذا ما تم عرضها بالصافي.

عرض التدفقات النقدية على أساس الصافي

<a id='97961aae-1aba-4b21-bc1a-13b619ede07d'></a>

٢٢ - يمكن عرض التدفقات النقدية التالية من أنشطة التشغيل والاستثمار والتمويل على أساس الصافي:

(أ) المقبوضات والمدفوعات النقدية نيابة عن العملاء إذا كانت تلك التدفقات النقدية تعكس أنشطة العميل بدلا من أنشطة المنشأة.

و(ب) المقبوضات والمدفوعات النقدية للبنود التي يكون معدل دورانها سريع وتكون مبالغها كبيرة وتواريخ استحقاقها قصيرة.

<a id='22f62529-e690-44e1-8f57-bfca22034bc1'></a>

٢٣ - من أمثلة المقبوضات والمدفوعات النقدية المشار إليها في الفقرة "٢٢(أ)" ما يلي:

(أ) قبول سداد الودائع البنكية تحت الطلب لبنك.

و (ب) الأموال التي يتم الاحتفاظ بها لحساب العملاء بواسطة منشأة استثمار.

و(ج) الإيجارات التي يتم تحصيلها نيابة عن ملاك العقارات وسدادها لهم.

<a id='2a02ded7-b0d8-4b2e-a05d-7ad0f3ada78a'></a>

٢٣- أومن أمثلة المقبوضات والمدفوعات النقدية المشار إليها في الفقرة "٢٢(ب)" المقدمات المدفوعة في أي من البنود التالية والمتحصلات منها:
(أ) أصل المبالغ المتعلقة بعملاء بطاقات الائتمان.
و (ب) شراء وبيع الاستثمارات.

<a id='fe9c441b-caf1-473b-a4be-56fdb67f1b2d'></a>

و(ج) السلفيات الأخرى قصيرة الأجل مثل تلك التي تكون فترة استحقاقها ثلاثة أشهر
أو أقل.