<a id='bc449fe3-c3f0-456f-b07e-bde5d52a297d'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠ ١٣

<a id='4a890f0f-7fb2-41e1-b4f6-37be4dde54aa'></a>

٦ - معيار المحاسبة المصري رقم (٣٤) "الاستثمار العقاري": وقد تطلب هذا التعديل
إجراء ما يلي:
[أ] تعديل معيار المحاسبة المصري رقم (۳۱) "اضمحلال قيمة الأصول" بإضافة فقرة (و)
إلى الفقرة رقم "۲"، وكذا تعديل الفقرة رقم "5" من هذا المعيار.
[ب] تعديل معيار المحاسبة المصري رقم (۳۲) "الأصول غير المتداولة المحتفظ بها لغرض
البيع والعمليات غير المستمرة" بإضافة فقرة (د) إلى الفقرة رقم "5".
٧ - معيار المحاسبة المصري رقم (۳۸) "مزايا العاملين"
٨ - معيار المحاسبة المصري رقم (٤٠) "الأدوات المالية: الإفصاحات".
٩ - معيار المحاسبة المصري رقم (٤٢) "القوائم المالية المجمعة": وقد تطلب هذا التعديل

<a id='c19a23b8-5451-497f-8576-de9220cc847e'></a>

إجراء مايلي:
[ أ ] تعديل الفقرتين رقمي (٤)، (٩) من معيار المحاسبة المصري رقم (١٥) "الإفصاح عن الأطراف ذوي العلاقة".
[ب] إضافة الفقرات أرقام (۱۸)، (۱۱) (أ) ، (١١ب)، (١٦ أ) إلى معيار المحاسبة المصري رقم (۱۷) "القوائم المالية المستقلة".
[ج] تعديل الفقرة رقم (٣٦) من معيار المحاسبة المصري رقم (١٨) "الاستثمارات في شركات شقيقة"، وكذا إضافة الفقرة رقم (١٣٦) إلى هذا المعيار.
[د] تعديل الفقرتين رقمی (٥٨ب)، (٦٨) ج(ب)) من معيار المحاسبة المصري رقم (٢٤) "ضرائب الدخل".
[ه] إضافة الفقرة رقم (٢أ) إلى معيار المحاسبة المصري رقم (۲۹) "تجميع الأعمال".
[و] إضافة الفقرة رقم (١٦) أ(ك)) إلى معيار المحاسبة المصري رقم (۳۰)" القوائم المالية الدورية".
[ز] إجراء التعديلات التالية على معيار المحاسبة المصري رقم (٤٤) "الإفصاح عن

<a id='970ff767-d807-476a-ba9f-047d9317bf6d'></a>

الحصص في المنشآت الأخرى":

- إضافة البند رقم (۲(أ)(۳)) إلى الفقرة رقم (۲).
- إضافة عنوان "التصنيف كمنشأة استثمارية" بعد الفقرة رقم (۹) على أن يدرج تحته
الفقرتان رقمي (۱۹)، (۹ب).
- إضافة عنوان "الحصص في الشركات التابعة غير المجمعة "المنشآت الاستثمارية"
بعد الفقرة رقم (۱۹) على أن يدرج تحته الفقرات أرقام من (۱۱۹) إلى (۱۹ز).
- إضافة الفقرتين رقمي (٢١))، (٢٥ أ) إلى هذا المعيار.

رابعًا - إصدار التفسير المحاسبي المصري رقم (۱) ترتيبات امتيازات الخدمات العامة".