<a id='4938e30d-5efd-448a-ab1a-3b5d570d1ede'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١٦٥

<a id='129d19a7-32cb-4ae0-bb3a-c19417e3fc0f'></a>

۱۲ - عندما تقوم الإدارة بتطبيق حكمها بالمفهوم المبين في الفقرة "١٠" فيجوز لها أيضاً
النظر بعين الاعتبار لأحدث إصدارات من جهات أخرى منوط بها وضع معايير محاسبية
وتستخدم إطار ومفاهيم مماثلة لتطوير معايير محاسبية وفلسفات محاسبية وغيرها من
ممارسات مقبولة أخرى بالصناعة وذلك إلى المدى الذي لا تتعارض عنده كل هذه
المفاهيم مع المصادر الواردة في الفقرة "11".
ثبات السياسات المحاسبية

<a id='09db1dc2-f6c5-49cb-8c0c-6dbc04a83fe5'></a>

١٣ - يجب على المنشأة الثبات في اختيار وتطبيق سياساتها المحاسبية على المعاملات
والأحداث والحالات الأخرى المتماثلة ما لم يشترط أو يسمح معيار محاسبي بتبويب معين
لبنود قد يكون ملائما معه تطبيق سياسات مختلفة عليها. لذا فعندما يتطلب معيار
محاسبى محدد أو يسمح بمثل هذا التبويب عندئذ يتم اختيار سياسة محاسبية مناسبة
والاستمرار في تطبيقها على كل تبويب من تلك التبويبات.
التغييرات في السياسات المحاسبية

<a id='5eafe7b5-eaff-40c7-bb82-054cd2a1d6a8'></a>

14 - تقوم المنشأة بتغيير السياسة المحاسبية فقط في حالة ما إذا كان:
(أ) هذا التغيير مطلوب بموجب معيار محاسبي مصري.
أو (ب) هذا التغيير يؤدي إلى قوائم مالية تقدم معلومات يعتمد عليها وأكثر صلة بالمعاملات والأحداث والظروف الأخرى التي تؤثر على المركز المالي أو الأداء المالي أو التدفقات النقدية للمنشأة.

<a id='3bc83fbb-f701-450a-9861-a2e1f3c3a0c0'></a>

15 - يحتاج مستخدمو القوائم المالية لأن يكونوا قادرين على مقارنة القوائم المالية لمنشأة على
مدار الفترات الزمنية للوقوف على الاتجاهات في موقفها المالي وأدائها المالي وتدفقاتها
النقدية. لذا يتم تطبيق نفس السياسات المحاسبية في الفترة المالية الواحدة ومن إحدى
الفترات إلى الفترة التالية لها ما لم يفى التغيير في السياسات المحاسبية بإحدى الاشتراطات
الواردة في فقرة "١٤".

<a id='71c88cd6-2163-4868-b8c6-15be413b49bc'></a>

١٦ - لا يعد ما يلي تغييرا في السياسات المحاسبية:
(أ) تطبيق سياسة محاسبية على معاملات أو أحداث أو حالات أخرى تختلف في
جوهرها عن مثيلتها من المعاملات التي كانت تحدث في الماضي.
و (ب) تطبيق سياسة محاسبية جديدة على معاملات أو أحداث أو حالات أخرى لم تحدث
من قبل أو كانت لا تتسم بالأهمية النسبية.

١٧ - ملغاة.
١٨ - ملغاة.