<a id='e98ea61b-5287-4894-9533-f90a876c4daa'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
۱۹۷

<a id='d1a8b630-d68d-4a83-acf0-d43e522b738a'></a>

قياس التكلفة

۲۳ - تقاس تكلفة أى بند من بنود الأصول الثابتة بالمعادل لسعره النقدي في تاريخ الاعتراف بالبند. وعندما يؤجل سداد ثمن الأصل الثابت لفترة تتعدى الشروط العادية للائتمان، تعترف المنشأة بالفرق بين المعادل للسعر النقدي وإجمالي المدفوعات كفائـــدة (تكاليف تمويل) على مدار فترة الائتمان ما لم يتم رسملة هذه الفوائد طبقاً لمعيار المحاسبة المصرى رقم (١٤).

٢٤ - قد يقتنى بند أو أكثر من بنود الأصول الثابتة في مبادلة مع أصل غير نقدي أو أصول غيـــر نقدية أو تشكيلة من أصول نقدية وغير نقدية. وتشير المناقشة التالية ببساطة إلى مبادلة أحد الأصول غير النقدية مع أصل آخر غير نقدي ولكنها تنطبق أيضاً على كل المبادلات المعرفة بالعبارة الأولى من هذه الفقرة. ويتم قياس تكلفة ذلك الأصل الثابت بالقيمة العادلة إلا إذا:

<a id='a49debe6-bd63-4f11-a369-35b9cdbe88f2'></a>

(أ) افتقدت عملية التبادل للجوهر التجاري.
أو (ب) لم تكن القيمة العادلة للأصل الذي تم استلامه وللأصل المستبدل قابلة للقياس بدرجة يعتمد عليها.
ويتم قياس الأصل المقتنى بهذه الطريقة حتى ولو لم يكن باستطاعة المنشأة استبعاد الأصل المستبدل من دفاترها في الحال. وإذا لم يقاس الأصل المقتنى بالقيمة العادلة

<a id='96da8755-0e73-4e18-9c15-3603031ef286'></a>

فتقاس تكلفته بالقيمة الدفترية للأصل المستبدل.
٢٥ - تحدد المنشأة ما إذا كانت عملية التبادل تتسم بجوهر تجارى وذلك بالنظر إلى مدى توقع
المنشأة أن تتغير تدفقاتها النقدية المستقبلية كنتيجة لهذه العملية. وتتسم عملية التبادل بجوهر

<a id='a8ec0767-4911-44bb-8ba3-1285a74e1f28'></a>

تجارى عندما:

( أ ) تختلف مواصفات التدفقات النقدية للأصل المستلم (من حيث الخطر والتوقيت والقيمة) عن مواصفات التدفقات النقدية للأصل المستبدل.

أو (ب) تتغير "القيمة المحددة من وجهة نظر المنشأة" لذلك الجزء من عمليات المنشأة المتأثر بعملية التبادل.

و (ج) يكون الاختلاف الحادث في (أ) أو (ب) جوهرياً بالقياس للقيمة العادلة للأصول المتبادلة.