<a id='04190cb9-ad2c-4bc2-a133-86b27a9b6409'></a>

١٦٧
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='6857fb61-479f-4465-b266-b44e07fdbe22'></a>

٢٤ - عندما يتعذر من الناحية العملية تحديد الآثار المحددة التي تخص كل فترة والناتجة عن التغيير في سياسة محاسبية معينة على معلومات المقارنة عن فترة أو أكثر من الفترات السابقة المعروضة فيتعين على المنشأة أن تقوم بتطبيق السياسة المحاسبية الجديدة بأثر رجعي على الأرصدة الدفترية للأصول والالتزامات فى بداية أبعد فترة يمكن معها عملياً إجراء هذا التطبيق وقد تكون أبعد فترة يمكن الوصول إليها هي الفترة الحالية. وفي هذه الحالة يتعين على المنشأة أن تقوم بإجراء تسوية مقابلة على رصيد أول المدة لكل بند من بنود حقوق الملكية تأثر عن هذه الفترة.

٢٥ - عند تعذر تحديد التأثير المتجمع في بداية الفترة الحالية والناتج عن تطبيق سياسة محاسبية جديدة على جميع الفترات السابقة، عندئذ تقوم المنشأة بتعديل معلومات المقارنة لتطبيق السياسة المحاسبية الجديدة اعتباراً من أقرب تاريخ يمكن فيه عملياً تحديد ذلك التأثير المتجمع.

٢٦- عندما تقوم منشأة بتطبيق سياسة محاسبية جديدة بأثر رجعي فإنها تقوم بتطبيق تلك السياسة الجديدة على معلومات المقارنة لأبعد مدى زمني يمكن فيه تحقيق ذلك من الناحية العملية. ولا يعد التطبيق بأثر رجعي على أى فترة عملياً إلا إذا أمكن تحديد الأثر التراكمي للتطبيق على مبالغ الأرصدة الافتتاحية والختامية بقائمة المركز المالي لتلك الفترة بصورة عملية. ويعدل الرصيد الافتتاحي لكل بند من بنود حقوق الملكية – تأثر بتطبيق السياسة الجديدة – بقيمة التسوية الناشئة عن ذلك التطبيق والتي تخص فترات مالية تسبق تلك المعروضة بالقوائم المالية على أن يكون التعديل على تلك الأرصدة الافتتاحية لأبعد فترة سابقة معروضة. وعادة ما تتم التسوية على الأرباح المرحلة إلا أنها قد تتم على بند آخر من بنود حقوق الملكية (على سبيل المثال للالتزام بمتطلبات معيار محاسبة مصرى آخر). ويتم تعديل أى معلومات أخرى عن الفترات السابقة مثل الملخصات التاريخية للبيانات المالية وذلك إلى أبعد مدى زمني سابق كلما كان ذلك عملياً.

<a id='2c85256c-dd15-4921-8de8-087ee6e91c6c'></a>

٢٧ - عندما يتعذر على المنشأة من الناحية العملية تطبيق سياسة محاسبية جديدة بأثر رجعي
نظراً لعدم قدرتها على تحديد التأثير التراكمي لتطبيق السياسة على جميع الفترات السابقة
عندئذ تقوم المنشأة بموجب الفقرة "٢٥" بتطبيق المعيار بأثر مستقبلى اعتباراً من بداية أبعـــد
فترة يمكن عندها تحديد ذلك التأثير من الناحية العملية، وفي هذه الحالة تتجاوز المنشأة عن