<a id='559ac5b0-2292-420f-a3c7-34242e4abdd2'></a>

٨٦ الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='797470a0-5c85-4464-a9a3-8cf8982b27b5'></a>

أرباح أو خسائر الفترة
88- على المنشأة الاعتراف بجميع بنود الدخل والمصروف خلال أي فترة ضمن الأرباح
أو الخسائر (قائمة الدخل) ما لم يتطلب أو يسمح معيار محاسبي مصري آخر بخلاف ذلك.
89- تحدد بعض معايير المحاسبة المصرية حالات تعترف فيها المنشأة ببنود معينة خارج
الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) عن الفترة الجارية. ويحدد معيار المحاسبة المصري
رقم (5) "السياسات المحاسبية والتغييرات في التقديرات المحاسبية والأخطاء" حالتين من
تلك الحالات وهما تصحيح الأخطاء وأثر التغيرات في السياسات المحاسبية. كما أن بعض
معايير المحاسبة المصرية الأخرى تتطلب أو تسمح لبنود الدخل الأخرى – التي تتفق
مع تعريف الإطار العام للدخل والمصروف - بأن تستبعد من الربح أو الخسارة (راجع
الفقرة "7").

<a id='d3e55d4c-56b1-415e-931d-f0adf45559f5'></a>

الدخل الشامل الآخر عن الفترة

90 - على المنشأة أن تفصح في الإيضاحات عن مبلغ "ضريبة الدخل" المرتبط بكل عنصر من عناصر الدخل الشامل الآخر بما في ذلك "تسويات إعادة التبويب".

91 - تعرض المنشأة عناصر "الدخل الشامل الآخر" قبل الآثار الضريبية المتعلقة بها مع إظهار قيمة وحيدة لضرائب الدخل المرتبطة بتلك العناصر عبارة عن المبلغ الإجمالي التراكمي لضريبة الدخل ذات العلاقة بتلك العناصر على أن يتم الإفصاح عن مبلغ ضريبة الدخل المرتبط لكل عنصر من هذه العناصر في الإيضاحات.

<a id='3fe79b39-e48d-430c-b055-0965e714df51'></a>

۹۲ - على المنشأة أن تفصح عن تسويات إعادة التبويب ذات العلاقة بعناصر قائمة الدخل الشامل الآخر.

<a id='75cb4353-250b-4c23-9010-19772e6262e5'></a>

٩٣- تحدد معايير المحاسبة المصرية الأخرى ما إذا كانت المبالغ التي سبق الاعتراف بها ضمن بنود الدخل الشامل الآخر يعاد تبويبها إلى الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) وتوقيت إعادة التبويب. ويشار في هذا المعيار إلى المبالغ المعاد تبويبها على هذا الأساس بـ "تسويات إعادة التبويب". ويتم إدراج تسوية إعادة التبويب ضمن العنصر المرتبط بها من عناصر "الدخل الشامل الآخر" في الفترة التي يعاد فيها تبويب تلك التسوية إلى الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل)، حيث قد تكون تلك المبالغ تم الاعتراف بها في الفترة الجارية أو في الفترات السابقة ضمن عناصر "الدخل الشامل الآخر" كمكاسب غير محققة ومن ثم يجب أن يتم خصم تلك المكاسب غير المحققة من عناصر "الدخل الشامل الآخر" في الفترة التي يتم خلالها إعادة تبويب ما تحقق من تلك المكاسب إلى الأرباح أو الخسائر لتجنب إدراجها في إجمالي "الدخل الشامل" مرتين.