<a id='354e0b2b-7f89-4a01-b9a5-c833b9232a67'></a>

الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
١١٩

<a id='7daa5c21-84ab-4931-baa4-b204b319c737'></a>

معيار المحاسبة المصري رقم (۲)
المخزون

<a id='692cacb5-ae88-46f2-aff1-3cd00adb805e'></a>

هدف المعيار

1 - يهدف هذا المعيار إلى شرح المعالجة المحاسبية للمخزون. ويعتبر تحديد التكلفة (التي يعترف بها كأصل وترحل من فترة إلى أخرى إلى حين الاعتراف بالإيرادات المرتبطة بها) هي القضية الأساسية في المعالجة المحاسبية للمخزون. ويقدم هذا المعيار إرشادا عن كيفية تحديد التكلفة والاعتراف اللاحق بها كمصروف بما في ذلك أى تخفيض في تلك التكلفة للوصول إلى صافي القيمة البيعية. كما أنه يوفر إرشادات عن أساليب حساب التكلفة.

<a id='d581d702-5a6c-4ed3-83a1-53498358201c'></a>

نطاق المعيار
٢ - يطبق هذا المعيار على كافة أنواع المخزون فيما عدا ما يلي:
(أ) الأعمال تحت التنفيذ في عقود الإنشاء بما في ذلك عقود الخدمات المباشرة المتعلقة بها (راجع معيار المحاسبة المصرى رقم (٤٨) الإيراد من العقود مع العملاء).
و (ب) الأدوات المالية (راجع معايير المحاسبة المصرية أرقام (٢٥) ، (٢٦) ، (٤٠) ، (٤٧).
و (ج) الأصول البيولوجية (الثروات الحيوانية والزراعية المتعلقة بالنشاط الزراعي والمنتجات الزراعية عند نقطة الحصاد (راجع معيار المحاسبة المصرى رقم (٣٥) الخاص بالزراعة).

<a id='fd094d84-8ad5-4c43-9e00-99de600c3fa6'></a>

٣- لا تنطبق أسس القياس الواردة بهذا المعيار على المخزون الذي يحتفظ به:

(أ) منتجي المحاصيل الزراعية ولا على منتجات الغابات والحاصلات الزراعية بعد حصادها والمعادن ومنتجاتها حيث أن هذه المنتجات يتم قياسها على أساس صافي قيمة استردادية محددة وفقا لممارسات راسخة متعارف عليها في هذه الصناعات. وعند قياس هذه الأنواع من المخزون على أساس صافي القيمة الاستردادية يتم الاعتراف بالتغير في قيمة المخزون في الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) في الفترة التي حدث فيها ذلك التغير.