<a id='a776d5e5-e935-49fe-8bc4-35e7e03e00f5'></a>

٧٦
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='375d98dc-1795-4591-a623-a54b7f419380'></a>

وبالإضافة إلى ذلك:

( أ ) يتم إدراج البنود بصورة منفصلة في قائمة المركز المالي عندما يكون بند معين أو مجموع بنود متماثلة ذات حجم أو طبيعة أو وظيفة تجعل العرض المنفصل لها مرتبطا بتفهم المركز المالي للمنشأة.

و (ب) يجوز التعديل في الوصف المستخدم وترتيب البنود أو في تجميع البنود المتماثلة على حسب طبيعة المنشأة ومعاملاتها وذلك بغرض تقديم معلومات تتصل بتفهم المركز المالي للمنشأة.

فعلى سبيل المثال يمكن لمنشأة مالية أن تعدل التوصيف المذكور أعلاه لتوفير معلومات تتعلق بعمليات المؤسسة المالية.

58- وتستخدم المنشأة تقديرها في الحكم على مدي الحاجة لعرض بنود إضافية بشكل منفصل من عدمه بناء على تقييم العوامل التالية:

( أ ) طبيعة وسيولة الأصول.

و (ب) وظيفة الأصول في المنشأة.

و (ج) مبالغ وطبيعة وتوقيت الالتزامات.

59- يعطي استخدام أسس مختلفة لقياس بنود من الأصول والالتزامات انطباعًا بأنها تختلف في طبيعتها ووظيفتها ومن ثم تعرض كبنود منفصلة.

<a id='d530b858-fde7-4e38-8c9d-66db93e23239'></a>

الفصل بين المتداول وغير المتداول
٦٠ - تقوم المنشأة بعرض الأصول المتداولة وغير المتداولة والالتزامات المتداولة وغير المتداولة في تبويبات منفصلة في قائمة المركز المالي طبقًا للفقرات من "٦٦" إلى "٧٦" من هذا المعيار، إلا عندما يكون عرض القوائم المالية بترتيب درجة السيولة يوفر معلومات أكثر ملائمة ويعتمد عليها. وعند تطبيق هذا الاستثناء يتم عرض جميع الأصول والالتزامات طبقا لترتيب درجة السيولة.
٦١ - أيا كانت طريقة العرض المستخدمة فعلى المنشأة الإفصاح عن المبلغ المتوقع استرداده أو تسويته بعد أكثر من أثني عشر شهرًا لكل بند من بنود الأصول والالتزامات يتضمن مبالغ متوقع استردادها أو تسويتها:
( أ ) خلال ١٢ شهرًا على الأكثر من تاريخ نهاية الفترة المالية.
و (ب) بعد أكثر من اثني عشر شهرًا من تاريخ نهاية الفترة المالية.