<a id='ea823dd4-14fe-4e7b-bcb3-214796a06f4e'></a>

٦٠
الوقائع المصرية - العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠
---

<a id='030e3d51-1066-41e2-b845-e755d892a2e3'></a>

(ح) التغيرات في قيمة العناصر الآجلة في العقود الآجلة عند فصل المكون الأجل عن
المكون الفوري لعقد أجل وتخصيص فقط التغير في المكون الفوري كأداة تغطية،
والتغير في مبلغ هامش أساس العملة الأجنبية (foreign currency basis spread)
لأداة مالية عندما يتم استبعاده من تخصيص هذه الأداة المالية كأداة تغطية (راجع
القسم ٦ في معيار المحاسبة المصري رقم (٤٧)).
(ط) ملغاة.
(ي) ملغاة.

<a id='553cf22e-d501-4d16-bd53-cc49714eb366'></a>

الملاك: هم أصحاب الأدوات المبوبة كحقوق ملكية.
الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل): هي إجمالي الدخل مطروحًا منه المصروفات ولا تدخل
فيه بنود الدخل الشامل الآخر.

<a id='ec26bf5a-2901-4673-8b1d-b49a3b4e333d'></a>

تسويات إعادة التبويب: هي المبالغ التي يعاد تبويبها إلى الأرباح أو الخسائر (قائمة الدخل) في الفترة الحالية والتي سبق الاعتراف بها في الدخل الشامل الآخر في الفترة الحالية أو الفترات السابقة.

<a id='d8019316-6534-4c9d-8e4d-51a4273f2be5'></a>

إجمالي الدخل الشامل: هو التغير في حقوق الملكية خلال الفترة والناتج عن معاملات وأحداث أخري فيما عدا التغيرات الناتجة عن المعاملات مع الملاك بصفتهم هذه.
ويشمل إجمالي الدخل الشامل كافة بنود كل من "الأرباح أو الخسائر" و" الدخل الشامل الآخر".

<a id='175f215f-76b6-4507-8b01-5bb9fbeab718'></a>

٨- ملغاة.
٨- أورد وصف للمصطلحات التالية في معيار المحاسبة المصري رقم (٢٥) "الأدوات المالية:
العرض"، وهي تستخدم في هذا المعيار بنفس المعني المحدد في معيار رقم (٢٥):
(أ) الأداة المالية والمبوبة كحقوق ملكية والتي لحاملها الحق في إعادة بيعها
(Puttable financial instruments) (راجع الوصف الوارد بالفقرات "١٦أ "، "١٦ب "
من معيار المحاسبة المصري رقم (٢٥)).

<a id='d50151ef-f5f6-446d-b681-1d63e0fc752b'></a>

و (ب) الأداة التي ترتب التزام على المنشأة بتسليم طرف آخر حصة نسبية من صافي أصول
المنشأة في حالة تصفيتها فقط وتبوب كأداة حقوق ملكية (راجع الوصف الوارد
بالفقرات "١٦ج"، "١٦د" من معيار المحاسبة المصري رقم (٢٥)).