<a id='24343e0e-b5e4-4aa6-9460-88025d76420c'></a>

٤٤
الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='81c57403-46ca-4e00-afa2-f8e5166c5f67'></a>

٤ - ٢١ - يتم تكوين بعض الاحتياطيات بناء على تشريع أو قانون (الاحتياطي القانوني)
من اجل إعطاء المنشأة ودائنوها حماية إضافية من آثار الخسائر. كما إن هناك
احتياطيات أخرى قد يتم تكوينها طبقًا لمتطلبات النظام الأساسي
الاحتياطي النظامي). ويعطى الإفصاح عن وجود وحجم هذه الاحتياطيات بأسبابها
ومسمياتها المختلفة معلومات يمكن أن تكون ملائمة لحاجات صناع القرار. ويجب
العلم أن التحويل إلى هذه الاحتياطيات يعتبر تخصيصًا وتجنيبًا للأرباح وليس
مصروفات.

<a id='48244093-2caf-4067-a08f-0fc25b2fd7e2'></a>

٤
٢٢ - يعتمد مبلغ حقوق الملكية الذي يظهر في الميزانية على قياس الأصول والالتزامات.
وفي العادة لا تتفق إلا بالمصادفة القيمة الإجمالية لحقوق الملكية مع القيمة السوقية
لأسهم المنشأة أو مع المبلغ الذي يمكن أن يجمع نتيجة التخلص من صافي الأصول
بالتدريج أو من المنشأة ككل على أساس أنها مستمرة.
٤ - ٢٣ - أن النشاطات التجارية والصناعية والأعمال كثيرًا ما تقوم بها منشآت مثل المؤسسات
الفردية وشركات التضامن وصناديق الاستثمار وأشكال مختلفة من منشآت الأعمال
الحكومية. ويختلف الإطار القانوني والتنظيمي لمثل هذه المنشآت في الغالب عن ذاك
الذي ينطبق على شركات الأموال. فعلى سبيل المثال هناك القليل من القيود – إن
وجدت– على توزيع مبالغ من حقوق الملكية إلى أصحاب المنشأة أو غيرهم من
المستفيدين. ومع هذا فان تعريف حق الملكية إضافة إلى جوانب أخرى من هذا
الإطار والمتعلقة بحق الملكية يعتبر مناسبًا لمثل هذه المنشآت.

<a id='1d8d7cea-4e85-4e33-b6dd-a7f5bdfd534d'></a>

الأداء
٤ - ٢٤ - يستخدم الربح غالبًا كمقياس للأداء أو كأساس لمقاييس أخرى مثل العائد على
الاستثمار. أو نصيب السهم من الأرباح. إن العناصر المرتبطة مباشرة بقياس الربح
هي الدخل والمصروفات. وان الاعتراف بالدخل والمصروفات وقياسهما وبالتالي
الربح، يعتمد جزئيًا على مفهومي رأس المال والحفاظ على رأس المال المستخدمان
من قبل المنشأة لأعداد قوائمها المالية. وسيتم مناقشة هذه المفاهيم في الفقرات من
."٤-٥٧" إلى "٤ -٦٥